---
title: 종려
date: 2020-12-01 18:00:00 +0900
categories:
  - Character
tags:
  - 리월
character_num: 24
element: 바위
region: 리월
---

<table class="summary">
<tbody>
<tr><td> 신의 심장 </td><td> 바위 </td></tr>
<tr><td> 지역 </td><td> 리월 </td></tr>
<tr><td> 소속 </td><td> 리월항 </td></tr>
<tr><td> 운명의 자리 </td><td> 암왕제군자리 </td></tr>
<tr><td> 호칭 </td><td> 속세 한유 <br> 「왕생당」 객경 </td></tr>
<tr><td> 생일 </td><td> 12/31 </td></tr>
</tbody>
</table>

> 「왕생당」에서 초대한 신비한 손님. 지식이 풍부하며 여러 사물에 대해 상당한 식견을 가지고 있다

> 「응? 비자금? 음… 아주 좋은 아이디어지만, 아쉽게도 까먹었어」

> 「왕생당」의 초대를 받고 온 신비로운 객경. 잘생긴 외모에 고상한 행동거지, 범인을 뛰어넘는 학식을 가지고 있다.  
> 정체는 알 수 없지만 예의와 규칙을 잘 알고 있고 「왕생당」에서 온갖 의식을 거행한다.

> 감춰진 옥은 온 세상을 밝히고, 하늘의 찬란한 별은 자유롭기 그지없다

> 「기나긴 세월 동안 그는 수많은 사람을 만났고, 앞으로도 수많은 사람을 만나게 될 거야」
> 「마치 흐르는 물은 쉽게 변하지만, 산과 돌은 변하지 않는 것처럼」  
> ——라이덴 쇼군은 야에 구지에게 이웃 국가의 과거에 대해 이렇게 얘기했다.

> 「왕생당」의 초대를 받고 온 신비로운 객경. 잘생긴 외모에 고상한 행동거지, 범인을 뛰어넘는 학식을 가지고 있다.  
> 종려의 정체는 알 수 없지만, 그는 예의와 규칙을 잘 알고 있다. 그는 어느 학자보다도 리월의 전통에 대해 잘 알고 있으며, 「왕생당」에서 온갖 의식을 거행한다. 적절한 의복, 의식의 길일, 도구와 장소, 관례와 절차 등을 그에게 맡기기만 하면 더 이상 걱정할 필요 없다.  
> 그러나 이렇게 꼼꼼한 남자지만, 밖을 나설 땐 돈을 한 푼도 챙겨 다니지 않는다. 물건을 살 때도 돈이 필요하고 마차를 타는데도 돈이 필요하지만, 종려는 늘 돈을 챙기지 않아 항상 다른 사람이 돈을 대신 내준다.  
> 가장 유명한 연극을 보고 가장 비싼 회미조를 산다. 먹고 입는 것 모두 세세하게 따지면서 돈을 내는 일에만 무관심하다. 주변 사람들은 이미 그의 이상한 성격에 적응해 그다지 신경 쓰지 않는다. 만약 그에게 묻는다면 그는 「그런가? 요 몇 년 동안 돈 때문에 나한테 뭐라고 한 사람은 없었네」라고 답할 것이다.  
> 돈을 내고 물건을 사는 건 이 세상의 규칙이 된 지 오래다. 현재를 살아가는 사람으로서 어떻게 세상의 진리를 모를 수 있는가?  
> 어쩌면 너무 오랜 시간이 흘러 인간 세상의 번잡함에 무감각해진 것일까? 아니면 속세에 때 묻지 않고 마치 구름 위를 거닐 듯 세상을 살아가는 것일까?

## 1. 스토리
### 캐릭터 상세정보
> 리월의 전통에서 「청신」과 「송신」 모두 중요한 일이다.  
> 「송별」을 가장 잘하는 곳은 「왕생당」이다. 하지만 「왕생당」의 당주 호두 본인은 주로 일반인을 송별하는 기예에 집중한다.  
> 선인을 송별하는 의식은 「노상의 친구」 종려가 처리한다.  
> 선인은 리월과 함께 오랜 세월을 함께 해왔기 때문에, 3천여 년 사이에 승천한 선인은 매우 드물다. 그래서 전통에 대한 관행은 책에 적는 것으로만 전달할 수 있다ㅡ시간 간격이 너무 벌어져 있다는 것을 의미한다. 이건 어릴 때 사탕을 먹으며 한번 구경했다가 늙어서 지팡이를 짚으며 다시 구경할 수 있는 그런 것이 아니다.  
> 하지만 아주 까다롭고 고지식한 학자들도 「왕생당」의 송신의례에 트집 잡지 못한다.  
> 의식 중의 복장이 규정에 맞을 뿐만 아니라 의식을 진행하는 길일, 지점, 도구 및 당일의 날씨, 의식 시간, 참관 허용 인원수, 참관자 신분, 직업, 연령 등… 모든 것을 범주에 두고 계산하여 잘못된 점이 하나도 없다.  
> 사람들은 종려를 「전통 박사」라고 부르지만 그는 그저 씁쓸하게 웃으며:  
> 「난 그냥… 기억력이 좋은 것일 뿐일세.」

### 캐릭터 스토리1
> 리월에서는, 세세한 것을 필요 이상으로 신경 쓰고, 특정 사물에 양보할 수 없는 판별 기준이 있는 사람을 말할 때 「까다롭다」라고 표현한다.  
> 사실, 모든 사람들은 각자 까다롭게 생각하는 부분들이 있다. 예를 들어 매운 음식을 못 먹거나, 생선을 못 먹거나, 두부는 반드시 달아야 한다는…  
> 종려도 까다로운 사람이다.  
> 예를 들자면, 연극을 볼 때는 가장 유명한 배우를 지명하고, 새장을 들고 산책할 땐 가장 비싼 화미조를 사며, 「명월 딤섬」을 먹을 때는 부엌에 가서 주방장에게 계란물에 들어가는 새우와 어육의 비율을 알려주고 지도하는 식이다.  
> 종려는 생활 복장, 도자기, 먹거리, 향료, 동식물에 능통하고 무역과 정치 및 칠국 관계에 대한 화제도 언제든지 이야기할 수 있다.  
> 그러나 평소의 그는 쓸모없는 지식만 선보이는데, 왜냐하면 재미있는 것을 공유하고 싶기 때문이다  
> <span class="cond">호감도 Lv.2 달성 후 개방</span>

### 캐릭터 스토리2
> 물건을 사려면 흥정해야 돼.  
> 이는 리월 사람들의 인식이다. 판매자가 이 물건이 경전 또는 역사서에 나온 것이라 너스레를 떨어도 가격은 무조건 흥정해야 한다. 일반적으로 가격을 절반 정도 후려치는 게 정상이다.  
> 종려는 물건을 살 때 (계산해달라고 할 때) 결코 가격을 확인하지 않는다. 그저 물건만 마음에 들면 사장이 얼마를 부르든 그대로 주거나, 가끔은 더 많은 돈을 불러 냉큼 사버리기도 한다.  
> 다만 어째서인지, 종려는 지갑 챙기는 걸 자꾸 잊어버린다.  
> 그래서 적은 돈일 경우엔 외상을 하고, 많은 돈일 경우엔 영수증 처리한다.  
> 앞에선 친절하지만 속으로 돈만 굴리는 상인들이 볼 때 종려는 아주 이상한 사람이다. 종려는 돈의 가치와 금융의 의미를 아주 잘 이해하고 있고 고통 또한 잘 알고 있지만 자신 또한 「가난」이라는 어려움에 처할 수도 있다는 걸 모르는 듯하다.  
> 다른 말로 하면 그는 가난한 자신을 상상조차 하지 못한다.  
> 진짜 대박이다. 이런 사람이 어떻게 아직까지 굶어죽지 않은 걸까?  
> <span class="cond">호감도 Lv.3 달성 후 개방</span>

### 캐릭터 스토리3
> 종려는 굶어 죽지 않는다.  
> 부는 손익일 뿐 종려가 걱정할 일이 아니다. 7개국과 세계야말로 그가 공들이는 영역이다.  
> 부로 말할 것 같으면… 그가 바로 부 자체이다.  
> 리월을 통치하는 「암왕제군」은 일곱 신 중 바위의 신인 모락스이다. 티바트 대륙의 화폐인 「모라」는 모락스의 이름에서 따왔다고 한다.  
> 밤이 찾아오고, 떠들썩하던 리월항이 잠에 빠졌을 때, 그는 때때로 바위산 정상에 올라 그가 직접 건설한 도시를 굽어본다.  
> 리월 사람들의 마음속의 「암왕제군」은 직책이 수도 없이 많은 존재다.  
> 당시 그가 신의 힘으로 리월항 율법을 제정하였을 때, 그는 「계약의 신」이었다.  
> 그가 직접 최초의 「모라」를 주조해 리월항 상업에 기초를 마련했기 때문에 상인들은 그를 「상업의 신」으로 떠받든다.  
> 무수한 세월을 경험한 그는 일곱 신 중 가장 오래된 신으로서 역사학자들은 그를 「역사의 신」이라 부른다.  
> 수천 년 전, 리월항의 선조들이 황무지를 개간할 때 돌을 마찰 시켜 불을 피웠고, 바위를 쌓아 아궁이를 만들었다. 이 모든 것은 「바위」의 은혜로 비롯됐으니 바위의 신은 사람들에게 「화로의 신」으로 불렸다.  
> 외국인은 그를 「모락스」라고 부르지만, 리월 사람들은 「바위 신」이라고 부르는 걸 선호한다.  
> 희곡 애호가들과 아이들은 모락스의 수많은 직책 중 무대 위의 마신 천군을 쓸어버리고, 리월을 건설했으며 수호하는 「무신」의 직책을 가장 좋아한다.  
> 「바위 신」이 길을 잃었을 때 발굴한 맛있는 음식과 「바위 신」이 친필로 쓴 간판, 「바위 신」이 엑스트라로 출연한 적 있는 연극…. 리월의 많은 특색과 풍습은 자세히 들여다본다면 전부 어느 시기에 신의 보살핌을 받은 적이 있다. 리월 사람들은 이런 신과 함께한 역사를 영광으로 생각한다  
> <span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>

### 캐릭터 스토리4
> 리월항의 설립자로서 모락스는 상업의 도시에서 「계약」을 가장 중요하게 여긴다.  
> 가장 간단한 「돈으로 물건을 사는 것」부터 상인 간의 계약 체결까지, 리월항이 만들어질 때 모락스가 직접 확립한 오래된 율법인 「계약」은 없는 곳을 찾아볼 수 없을 정도다.  
> 상인들의 입장에서도 「계약」은 가장 중요한 준칙으로 통한다. 납품 일자, 납품 항목, 납품 지점….  
> 엄격하고 올바른 질서를 유지하는 것야말로 상업 활동에 활력을 불어넣을 수 있다. 또한 상업은 리월항 설립의 본질이다.  
> 따라서 모락스의 계시를 지키는 것뿐만 아니라 더 나아가 리월항의 활력을 유지하기 위해선 「리월 칠성」은 모든 법률을 위반한 자에게 절대 자유를 허락하지 않는다.  
> 수천 년 동안 역대 「리월 칠성」은 대대로 오래된 법률의 뜻을 풀이하는 일에 몸을 바쳤고, 법률에서 발견된 빈틈에 각종 세세한 「보충 조항」을 추가했다. 발견되지 않은 허점은 상인들에게 암묵적으로 「법이 금지하지 않은 것은 문제없다」로 여겨져 「리월 칠성」에게 발각될 때까지 한몫 두둑이 챙기는 수단으로 이용됐고, 「리월 칠성」은 새로 나타난 법률상의 허점을 빠르게 보충해나갔다.  
> 이러한 밀고 당기는 법률 전쟁 중, 리월항 법률 「보충 조항」을 통계적으로 해석하는데 사용되는 법률 서적은 이미 279페이지에 달하는 방대한 분량에 이르렀다. 이 책의 수정을 맡은 당대 「천권」——응광은 더더욱 사람들에게 「리월의 재봉사」라고 불렸고, 비교할 수 없는 리월항 법률의 개정 속도와 안목의 정확성으로 표현됐다….  
> 하지만 평범한 인간이 법률을 아무리 번복하고 힘들게 풀었다 한들 「암왕제군」의 마음속에는 오직 하나의 조항만이 가장 높은 위치에 자리 잡고 있다:  
> 「계약이 체결됐지만 약속을 지키지 않는 자에겐 돌을 먹는 형벌을 내린다」  
> <span class="cond">호감도 Lv.5 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>

### 캐릭터 스토리5
> 일곱 신 중에 가장 오래된 신인 「암왕제군」은 이미 오랜 세월을 겪었다.  
> 「암왕제군」은 마신 전쟁의 불꽃이 막 꺼졌을 때 최후의 일곱 마신이 각자 「신」의 왕좌에 올라 「마신 전쟁」의 시대를 종결시킨 일을 기억하고 있다. 그들은 비록 서로 성격도 다르고 멀리 떨어져 있었지만 「인류의 인도」라는 신성한 직책을 짊어졌다.  
> 시대가 바뀌면서 일곱 신 또한 여러 번 교체됐고, 현재에 이르러서는 <mark>가장 최초의 일곱 신 중 두 명만이 지금까지 남게 되었다.</mark> 그 둘은 바로 「암왕제군」과 자유롭고 쾌활한 바람의 신이다.  
> 일곱 신 중 두 번째로 오래된 신은 자유롭고 쾌활한 바람 신, 바르바토스다.  
> 2000년 전 바르바토스가 처음 리월에 왔을 때 「암왕제군」이 처음 한 생각은 '동료가 직책 이행에 어려움을 겪어 자신에게 도움을 청하러 왔구나'였다.  
> 그래서 바르바토스가 바람 속에서 땅에 내려오기도 전에 바위 신은 이웃 나라 신을 맞이할 채비와 그가 입을 열면 온 힘을 다해 도와줄 준비를 마쳤다.  
> 하지만 바람 신은 도리어 술 한 병을 건넸다.  
> 「몬드성의 술인데 한번 맛보지 않겠어?」  
> ——술 한 병을 건네주기 위해 직책을 내팽개치다니…황당하기 짝이 없었다.  
> 그럼에도 바람 신은 여전히 끊임없이 방문해 리월항의 곳곳을 여행했고, 바위 신에게 각종 이상한 질문을 해댔다. 바람 신의 호기심은 손에 들려있는 술처럼 무궁무진했다.  
> 그 이후로 그 시대의 일곱 신은 종종 리월에 모였다.  
> 지금까지도 「암왕제군」은 그때의 술맛을 떠올린다.  
> 이후 세계는 끊임없이 변화했고, 일찍이 익숙했던 모든 것은 점점 사라져갔다.  
> 일곱 신의 자리 또한 바뀌고 또 바뀌었고, 연회의 일곱 신 중 5명이 사라졌다.  
> 최초 일곱 신의 「인류의 인도」라는 옛 직책도 결국 새로운 신들의 눈 밖에 나기 시작했다.  
> 삼천여 년의 풍파는 단단한 암석조차 마모시켰고,  
> 바람도 더 이상 그의 주변에 머무는 일이 없어졌다.  
> 어느 이슬비가 내리는 아침, 옛 바위 신은 리월항을 거닐다 상인이 부하에게 하는 칭찬을 엿듣는다,  
> 「네 직책을 훌륭히 완수했으니, 그만 들어가서 쉬거라」  
> ….  
> 「암왕제군」은 붐비는 사람들 무리에서 한참을 서 있었다.  
> 신은 자신에게 물었다,  
> 「나의 직책은… 끝난 것인가?」  
> <span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>

> 일곱 신 중에 가장 오래된 신인 「암왕제군」은 아주 오랜 세월을 겪었다.  
> 「암왕제군」은 마신 전쟁의 불꽃이 막 꺼졌을 때 최후의 일곱 마신이 각자 「신」의 왕좌에 올라 「마신 전쟁」의 시대를 종결시킨 일을 기억하고 있다. 그들은 비록 서로 성격도 다르고 멀리 떨어져 있었지만, 모두 「인류의 인도」라는 신성한 직책을 짊어졌다.  
> 시대가 바뀌면서 일곱 신 또한 여럿 교체됐고, 현재에 이르러서는 <mark>최초의 일곱 신 중 두 명만이 지금까지 집정관으로 남게 되었다.</mark> 그 둘은 바로 「암왕제군」과 자유롭고 쾌활한 바람 신이다.  
> 일곱 신 중 두 번째로 오래된 신은 자유롭고 쾌활한 바람 신, 바르바토스다.  
> 2000년 전 바르바토스가 처음 리월에 왔을 때 「암왕제군」이 처음 한 생각은 '동료가 직책 이행에 어려움을 겪어 자신에게 도움을 청하러 왔구나'였다.  
> 그래서 바르바토스가 바람 속에서 땅에 내려오기도 전에, 바위 신은 이웃 나라 신을 맞이할 채비와 그가 입만 열면 온 힘을 다해 도와줄 준비를 마쳐두었다.  
> 하지만 바람의 신은 돌연 술 한 병을 건넸다.  
> 「몬드성의 술인데 한번 맛보지 않겠어?」  
> ——고작 술 한 병을 건네주기 위해 직책을 내팽개치다니… 황당하기 짝이 없었다.  
> 그럼에도 바람 신은 여전히 끊임없이 방문해 리월항의 곳곳을 여행했고, 바위 신에게 각종 이상한 질문을 해댔다. 바람 신의 호기심은 그의 손에 들린 술만큼이나 무궁무진했다.  
> 그 후로 그 시대의 일곱 신은 종종 리월에 모였다.  
> 지금까지도 「암왕제군」은 그때의 술맛을 떠올린다.  
> 이후 세계는 끊임없이 변화했고, 일찍이 익숙했던 모든 것은 점점 사라져갔다.  
> 일곱 신의 자리 또한 바뀌고 또 바뀌면서, 당시 연회의 일곱 신 중 5명이 사라졌다.  
> 최초 일곱 신의 「인류의 인도」라는 오랜 직책도 결국 새로운 신들의 눈 밖에 나기 시작했다.  
> 삼천여 년의 풍파는 단단한 암석조차 마모시켰고,  
> 바람도 더 이상 그의 주변에 머무는 일이 없어졌다.  
> 어느 이슬비가 내리는 아침, 옛 제군은 리월항을 거닐다 상인이 부하에게 하는 칭찬을 들었다.  
> 「네 직책을 훌륭히 완수했으니, 그만 들어가서 쉬거라.」  
> ….  
> 「암왕제군」은 붐비는 인파 속에서 한참을 멈춰섰다.  
> 신은 자신에게 물었다.  
> 「내 소임을… 다 했는가?」  
> <span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어<br>「허공의 선동, 타오르는 겁화」 스토리 클리어 후 변경</span>

### 수산물
> 마신 전쟁 시기 티바트 대륙 전체가 전쟁의 불길에 휩싸였다. 전쟁은 마신들 사이에서만 발생했을 뿐만 아니라 수많은 사악한 무리가 혼란을 틈타 영지를 확장하려고 했었다.  
> 그중 한 몬스터들은 아직 일곱신이 되지 못한 「바위의 마신」을 초조하게 만들었다.  
> 이 몬스터들은 심해에서 온 녀석들로 부드러운 피부와 비늘, 민첩한 다리, 사지가 절단되어 살아남는 생명력, 그리고 끈적끈적한 액체를 내뿜는 능력을 지니고 있었다.  
> 이 특징들만으로도 충분히 징그럽지만 이건 중요한 게 아니었다.  
> 중요한 건 그들은 아주 「작고」 어디에나 존재한다는 것이었다.  
> 책상, 의자, 문틈, 창틀, 커튼, 옷, 찻잔, 책, 필통 등.  
> 그저 손만 뻗으면 차갑고도 끈적끈적하며 축축한 걸 만질 수 있었다. 이 몬스터들은 사르륵하며 손등에 타고 올랐고 지나간 곳에는 반짝거리는 흔적을 남겼다…  
> 리월 선조들의 간청을 들은 모락스는 이 몬스터를 없애주기로 한다. 하지만 인류사회에 기생하고 있는 몬스터를 없애는 건 모락스가 전장에서 했던 것처럼 무수히 많은 창을 던지거나 대지와 함께 폭파시킬 수 없었다….  
> 그래도 모락스는 후세로부터 「계약의 신」이라 불리는 만큼 들어주기로 한 것은 반드시 들어준다.  
> 책임감은 그로 하여금 크고 작은 바위 감옥을 조종하여 이 몬스터들을 수많은 곳에서 하나하나 들추어내게 했다….  
> 기나긴 소탕 작전이 끝나고 모락스는 처음으로 「몸과 마음이 홀가분하다」의 뜻을 이해하게 된다.  
> 매우 성가셨던 소탕 작전과 수생 몬스터가 가지고 있는 역겨운 냄새가 나는 점액 모두 그에게 깊은 인상을 남겼다.  
> 사람의 모습으로 변한 종려는 항구도시에 살고 있더라도 살아서 꿈틀대는 수산물을 멀리한다.  
> 그래도 식자재의 원래 모습을 전혀 찾아볼 수 없는 해물 두부는 먹을 수 있다  
> <span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>

### 신의 눈/신의 심장
> 리월항에서 종려가 혼자 연출하고 혼자 진행한 「송신」 의식 준비가 끝난 뒤 「우인단」 집행관 「시뇨라」가 그의 앞에 나타난다.  
> 전에 체결했던 「계약」에 따라 그녀는 바위 신 모락스의 「신의 심장」을 취하러 왔다.  
> 여행자와 두 「우인단」 집행관 앞에서 종려는 자신과 「얼음 신」이 했던 거래를 솔직히 밝힌다.  
> 그의 말에 따르면 이는 최후의 순간에 맺은 「모든 계약을 마무리 짓는 계약」이라고 한다.  
> 하지만 리월항을 지키는 신의 힘조차도 모두 잃어야 하니 바위 신이 이번 거래에서 내야 할 대가가 너무 크다….  
> 사람과 사람 간의 거래의 철칙도 「등가교환」이다.  
> 수백 년 동안 수백 개의 「계약」을 맺은 바위 신에게 이렇게 중요한 계약은 분명 이득이 있어서 맺은 것일 거다.  
> 바위 신은 자신의 「신의 심장」을 대가로 주었다.  
> 얼음 신은 대체 무엇을 걸었길래 거래의 저울의 균형을 맞출 수 있었을까?  
> <span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>

## 2. 음성
### 자료
<table class="quote">
<tr>
<td>첫 만남…</td>
<td>새로운 「계약」? 좋아… 아직 휴가 기간이지만 함께 가주지. 계약서에 무슨 이름으로 서명해야 하지? 이름이 여러 개인데. 휴가 기간이라면… 난 「종려」야. 넌 여행자? 넌 무슨 이름으로 서명할 건가?
</td></tr>
<tr>
<td>잡담·여정</td>
<td>여정은 언젠가 끝나게 돼. 그러니 서두를 필요 없어
</td></tr>
<tr>
<td>잡담·유람</td>
<td>이제 어디 가고 싶어? 리월의 명승 고지를 둘러보고 싶다면 괜찮은 방법이 있어
</td></tr>
<tr>
<td>잡담·리월</td>
<td>「유통」을 위해 지은 배는 항구에 정박하지. 그러니 리월은 모든 재물이 「모이는」 곳이야
</td></tr>
<tr>
<td>잡담·회고</td>
<td>계화꽃을 사서 좋은 술을 가지고 옛 친구와 함께 뱃놀이를 가고 싶으나…. 옛 친구는 언제 다시 만날 수 있으려나?
</td></tr>
<tr>
<td>비가 그친 후…</td>
<td>「유리주머니」 같은 식물은 습한 환경을 좋아해서 비가 온 후 따는 게 좋아. 찾아낸다면 적당히 저장해 둬
</td></tr>
<tr>
<td>눈이 올 때…</td>
<td>어디 가서 눈을 피하지. 난 괜찮은데, 넌 감기 걸릴지도 모르니
</td></tr>
<tr>
<td>강풍이 불 때…</td>
<td>휴가를 보내기엔 좋지 않은 날씨군. 가서 경극이나 감상하자고
</td></tr>
<tr>
<td>아침 인사…</td>
<td>오늘도 경치가 근사하면 좋겠군
</td></tr>
<tr>
<td>점심 인사…</td>
<td>기운이 나는 걸 먹고 싶어? 음… 흘호암에 괜찮은 식당이 있어
</td></tr>
<tr>
<td>저녁 인사…</td>
<td>운 선생의 경극을 놓쳤지만, 밤의 리월에는 가볼 만한 곳이 많아
</td></tr>
<tr>
<td>굿나잇…</td>
<td>시장은 문을 닫았고 떠들썩한 부두도 깊은 잠에 빠졌구나. 가서 쉬어
</td></tr>
<tr>
<td>종려 자신에 대해…</td>
<td>규칙이 없다면 일을 이룰 수 없어. 평범한 사람이나 선인이나 각자의 임무를 다해야 리월이 계속 평화롭지<br>
<span class="cond">「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>우리에 대해·황금</td>
<td>황금은 리월의 재물이자 리월의 심장을 뛰게 하는 피야. 네가 황금처럼 빛나는 마음이 있는지 기대해 보겠어
</td></tr>
<tr>
<td>우리에 대해·계약</td>
<td>너와 나와 「계약」으로 맺어진 벗——그럼 계약 범위 안의 일이라면 나와 상의할 수 있어<br>
<span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>우리에 대해·공평</td>
<td>「계약」 밖의 일을 상의해도 돼. 이 땅에서 이렇게 오래 살았으니 웬만한 일은 대략 알지. 물론 네가 날 위해 해주었으면 하는 일이 있긴 해. 그래야 「공평」한 셈이니까<br>
<span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>우리에 대해·곤혹</td>
<td>「계약」은 「우정」과 「정」을 구분하고 측정할 수 없어. 그럼 대체 어떻게 해야 우리 우정의 무게를 잴 수 있을까? 「친구」, 너는 답을 아는가?<br>
<span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>「신의 눈」에 대해…</td>
<td>「신의 눈」… 역시 일종의 「계약」이야. 모든 힘에는 대가가 따른다는 걸 알아야 해. 천 개의 권력에는 천 개의 책임이 따라<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>하고 싶은 이야기…</td>
<td>「거래」의 규칙은 「계약」이고 준칙은 「공평」이지. 「계약」을 맺고 준수하는 자는 절대 잊어선 안 돼. 공평함을 잃게 되면 계약은 기만의 근거가 되지
</td></tr>
<tr>
<td>흥미있는 일…</td>
<td>「절운간」에 가면 「청심」을 한 묶음 따다 줘. 한 묶음이면 돼. 여비는… 아, 잊을 뻔했네, 「계약」 기간에 여비는 네가 대신 지불해. 그럼 수고하도록
</td></tr>
<tr>
<td>소에 대해…</td>
<td>귀리 평원의 어린 선인…. 아… 지금까지 그는 자신의 직책을 이행하고 있어…. 이 「열리진심산」을 그에게 전해줘. 맞다, 페이몬이 훔쳐 먹지 못하게 해. 이것의 약효는… 아무나 감당할 수 있는 게 아니야<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>벤티에 대해…</td>
<td>으… 진한 술 냄새. 그 시인이 방금 왔었군, 고상한 구석은 하나도 없는 주정뱅이 시인 같으니라고! 자네… 으, 그의 유혹에 넘어가 진탕 마셨군. 말도 제대로 못하고… 기다려 내가 「정신 드는 차」를 끓여오지. 6시간이면 되니 잠깐 기다려…<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>응광에 대해…</td>
<td>매일 처리하는 일이 아무리 많아도 그녀는 진취적인 마음을 잃지 않아. 정말 대단하지. 그 당시 그녀가 맨발로 요광 해안에서 남쪽 마을로 향하며 물건을 팔던 생각이 나는군. 시간은 평범한 사람에겐 너무 잔혹해…<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>호두에 대해…</td>
<td>지금의 당주? 크흠… 나 그 아이는 상대 못 해<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>타르탈리아에 대해·침착</td>
<td>스네즈나야에서 온 그 무사는 아직도 리월에 있는 건가? 흐흠, 괜찮아, 만약 그가 널 해코지하면 날 불러<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>타르탈리아에 대해·술상</td>
<td>우인단 내에서 「타르탈리아」의 소문이 또 안 좋아진 모양이야. 하지만 그와 같은 자라면 분명 자신에 대한 불만을 없애버리기 위해 적극적으로 나서겠지. 흠… 다음번 술자리에서 또 재밌는 얘기를 많이 들을 수 있겠군. 여행자, 너도 올래?<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>감우에 대해…</td>
<td>리월의 번영은 절대 「암왕제군」의 신탁에 의해서만 완성된 게 아니다. 「계약」에 응답한 무수한 바위 신의 백성들이 있었기에 가능했지. 그중에서도 감우는 취임한 지 가장 오래됐어. 그녀의 과거라면… 그녀가 날 원망할 수도 있으니, 가서 직접 물어보게<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>각청에 대해…</td>
<td>그녀는 현재 칠성 중에서 가장 「신을 공경하지 않는 사람」이야. 하지만 난 이런 사람이 꽤 마음에 들어. 「자신이 맞다고 생각하는 걸 과감히 이야기하고 행동으로 옮기는 것」——리월에 이런 사람이 있기에 나도 은퇴를 생각할 수 있었지<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>연비에 대해…</td>
<td>그녀는 나와 「계약」을 맺지 않았지만, 자신만의 방식으로 리월 각 분야의 규칙을 지키며 편파적인 관념을 바로잡고 있어. 언젠가 그녀의 아버지가 먼 여행에서 돌아오면 나보다 더 뿌듯해하겠지<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>바알에 대해…</td>
<td>시간은 모든 의지를 단련해. 그리고 그녀는 신념을 위해 모든 걸 내던질 사람이고. 어쩌면 그래서 여기까지 왔는지도 모르지. 기회 되면 나도 그녀가 모든 걸 바쳐서 이루고자 하는 「영원」을 보고 싶군<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>부에르에 대해…</td>
<td>지혜의 신 부에르, 그녀는 수메르를 통치하는 것 외에도 세계수를 수호하는 일도 책임지고 있어. 그 위대한 지혜가 아니었다면 분명 해내기 어려웠을 거야. 특히 세계수를 구해낸 일은 티바트의 모든 생명이 감사해야 할 일이지<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「허공의 선동, 타오르는 겁화」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>푸리나에 대해…</td>
<td>나라를 구하기 위해 「자기 자신」과 계약하고 500년 동안 그 계약을 지키며 천리의 눈을 속여왔다라…. 난 스스로 행해야 하는 모든 「정의」를 존중한다네. 신성은 사라지고 신좌 또한 더는 존재하지 않지만, 폰타인의 역사로 봤을 때 푸리나는 여전히 인정받아 마땅한 정의의 신일세<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「죄인의 원무곡」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>한운에 대해…</td>
<td>여러 상인에게서 「한운」에 관한 일화를 들었다네. 겉으론 거만하고 과묵한 것처럼 보이지만, 실제로 대화를 나누면 솔직하고 올곧은 성격이라 좋은 친구가 될 만한 자라고 하더군. 실로 기쁜 일이지. 다만 「통이 크다」는 평가는… 흠… 나도 많이 들어본 말인데 말이지…<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「천 리를 밝히는 달」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>하보림에 대해…</td>
<td>나타는 유구한 항쟁의 역사를 시로 엮어, 대대로 무수한 전사를 격려했고, 이제는 심연과 숙명의 위협을 뛰어넘어 새로운 미래를 창조했네. 그런 그들을 이끈 건 시간과 역사를 무기로 삼은 인간 전사였지. 그녀는 가히 신과 어깨를 나란히 할 실력을 지닌 자일세. 실로 감탄스러울 따름이군<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방<br>「뜨거운 환혼시」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>종려에 대해 알기·첫 번째</td>
<td>간만에 시간이 났는데 쉬지 않고 왜 날 찾았나? 내 이야기가 듣고 싶은 겐가?
</td></tr>
<tr>
<td>종려에 대해 알기·두 번째</td>
<td>「흑암 공장」의 기원에 대해 들어봤어?<br>
옛날에 사람들은 천형산에서 광맥을 캐면서 안에 공장 시설을 지었어. 그러다 점점 동대륙 최대의 공장이 되었지. 산속의 비밀 통로는 거미줄처럼 퍼져있어서 땅속 깊은 곳의 고대 유적과도 연결돼. 그 통로를 다 알고 있는 사람은 아마 없을 거야<br>
<span class="cond">호감도 Lv.3 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>종려에 대해 알기·세 번째</td>
<td>「해등절」의 기원에 대해 들어봤어?<br>
아주 오래전 전쟁에서 리월 사람은 전사들이 집에 오는 길을 헤매지 않고 마음을 잃지 않도록 밤에 빛나는 등을 물에 띄웠다고 해. 이런 일을 기억하는 사람은 이제 없겠지만<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>종려에 대해 알기·네 번째</td>
<td>「계약의 신」의 일에 대해 들어봤어?<br>
그는 기억력이 뛰어나. 라이벌의 이름, 리월항 선박 부처가 세워지고 나서 건조한 선박의 기항 일자를 잊은 적이 없어. 어쨌든 기억력이 그렇게 좋으니 모든 「계약」을 기억할 수 있지.<br>
하지만 기억력이 좋다는 건 때론 불쾌한 일이기도 해<br>
<span class="cond">호감도 Lv.5 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>종려에 대해 알기·다섯 번째</td>
<td>너무 오래 산 사람은 기억 속에서만 옛 전우, 과거의 풍경을 찾을 수 있어.<br>
그렇다고 해도 난 너와 만난 걸 후회하지 않아 「친구」. 이별하는 날이 온다고 해도 자넨 내 기억 속에 황금처럼 반짝일 거야<br>
<span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>종려의 취미…</td>
<td>짬이 날 때 성안을 산책하면 마음이 많이 진정돼. 어… 언제부터 이런 기분이 들었더라?
</td></tr>
<tr>
<td>종려의 고민…</td>
<td>사람들이 「계약」을 준수하고 계약의 규칙에 따라 행동하는 것은 「공평」하길 원해서야. 다만 이 점을 의식하지 못할 뿐이지<br>
<span class="cond">「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>좋아하는 음식…</td>
<td>오래전에 친구와 함께 마신 술이라고 할 수 있겠지. 기후가 변해서 그런가? 흐흠, 그때의 운치를 다시 느낄 순 없을 것 같군
</td></tr>
<tr>
<td>싫어하는 음식…</td>
<td>난 해산물이 싫어. 해산물을 보기만 해도 어떻게 말해야 하나…. 미끌미끌한 촉감, 지워지지 않는 비린내가 떠올라. 이유는…<br>
아, 말하자면 길어. 그냥 내 기억력이 너무 좋아서 기억하고 있다고 생각하라고
</td></tr>
<tr>
<td>선물 획득·첫 번째</td>
<td>재료도 신경 써서 골랐고 조리법도 제대로야. 대단하군
</td></tr>
<tr>
<td>선물 획득·두 번째</td>
<td>요리는 아주 재밌는 일이야. 너도 그렇게 느낄 테지
</td></tr>
<tr>
<td>선물 획득·세 번째</td>
<td>시간도 많은데, 정원에서 내 이야기나 듣지 않겠나?
</td></tr>
<tr>
<td>생일…</td>
<td>생일 축하해. 이건 네가 태어날 때 핀 「유리백합」을 말린 거야.<br>
아주 오래전 리월 사람들은 이 꽃이 대지의 아름다운 기억과 기원을 담아 피웠다고 말했어. 네가 태어난 것도 이 꽃과 마찬가지라고 믿고 싶어
</td></tr>
<tr>
<td>돌파의 느낌·기</td>
<td>힘이 점점 돌아오는 것 같군. 많지는 않지만, 쓸모 있어<br>
<span class="cond">돌파 Lv.「1」 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>돌파의 느낌·승</td>
<td>힘이 커지니 몸의 부담도 급격히 증가하는군. 난 괜찮아. 내 몸의 구조는 일반인과 다르니 걱정할 것 없어<br>
<span class="cond">돌파 Lv.「2」 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>돌파의 느낌·전</td>
<td>신의 눈으로 원소의 힘을 쓰는 것은 평범한 사람에게는 대단한 일이었군. 그랬어, 그때 그들이 이런 각오로 내 옆에 섰던 거였어<br>
<span class="cond">돌파 Lv.「4」 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
<tr>
<td>돌파의 느낌·결</td>
<td>신의 심장을 내려놓고 나서도 이런 경치를 볼 수 있을지는 몰랐네, 고마워 「친구」…. 참, 내게 새로운 계약이 있는데 같이 보겠나?<br>
<span class="cond">돌파 Lv.「6」 달성 후 개방<br>「다가오는 객성」 스토리 클리어</span>
</td></tr>
</table>

### 필드
<table class="skillvoice">
<tr>
<td>원소전투 스킬·첫 번째</td>
<td>벽립천인
</td></tr>
<tr>
<td>원소전투 스킬·두 번째</td>
<td>경천동지
</td></tr>
<tr>
<td>원소전투 스킬·세 번째</td>
<td>미견불최
</td></tr>
<tr>
<td>원소전투 스킬·네 번째</td>
<td>구수병축
</td></tr>
<tr>
<td>원소전투 스킬·다섯 번째</td>
<td>안여반석
</td></tr>
<tr>
<td>원소전투 스킬·여섯 번째</td>
<td>난공불락
</td></tr>
<tr>
<td>원소폭발·첫 번째</td>
<td>하늘의 이치가 진군한다
</td></tr>
<tr>
<td>원소폭발·두 번째</td>
<td>이게 하늘의 이치다
</td></tr>
<tr>
<td>원소폭발·세 번째</td>
<td>하늘은 만물을 움직인다
</td></tr>
<tr>
<td>보물상자 오픈·첫 번째</td>
<td>누군가에게 버려진 진귀한 보물…
</td></tr>
<tr>
<td>보물상자 오픈·두 번째</td>
<td>우연히 얻은 물건도 나름 운치가 있지
</td></tr>
<tr>
<td>보물상자 오픈·세 번째</td>
<td>헛걸음은 아니군
</td></tr>
<tr>
<td>HP 부족·첫 번째</td>
<td>네 실력을 인정해주지
</td></tr>
<tr>
<td>HP 부족·두 번째</td>
<td>아하, 재미있군
</td></tr>
<tr>
<td>HP 부족·세 번째</td>
<td>위기 대처에는 자신 없어
</td></tr>
<tr>
<td>동료 HP 감소·첫 번째</td>
<td>섣불리 진공하면 안 돼
</td></tr>
<tr>
<td>동료 HP 감소·두 번째</td>
<td>여긴 내게 맡기고 가서 쉬어
</td></tr>
<tr>
<td>전투 불능·첫 번째</td>
<td>하아… 좀 피곤하군
</td></tr>
<tr>
<td>전투 불능·두 번째</td>
<td>꼴사나운 모습을 보였군
</td></tr>
<tr>
<td>전투 불능·세 번째</td>
<td>반석도 먼지로 돌아가기 마련이지…
</td></tr>
<tr>
<td>강공격 피격·첫 번째</td>
<td>방심했나
</td></tr>
<tr>
<td>강공격 피격·두 번째</td>
<td>두려울 것 없지
</td></tr>
<tr>
<td>파티 가입·첫 번째</td>
<td>그러지, 뭐
</td></tr>
<tr>
<td>파티 가입·두 번째</td>
<td>기분 전환이라고 치자
</td></tr>
<tr>
<td>파티 가입·세 번째</td>
<td>난 뭘 하면 되지…?
</td></tr>
</table>

### 선계
#### 대화
<strong>종려</strong> : 오랜만이군, Traveler  
<strong>종려</strong> : 요즘엔 어떻게 지내지?
<ul>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 여기서 지내는 거 괜찮아요?<br>
        <strong>종려</strong> : 분위기가 편해서 만족스러워
        <ul>
            <li>
                <strong>Traveler</strong> : 맘에 들어서 다행이에요<br>
                <strong>종려</strong> : 지금까지 만나오면서 네 행동원칙과 처세술에 대해선 대강 알아 뒀지<br>
                <strong>종려</strong> : 네 선택은 믿을만해
            </li>
            <li>
                <strong>Traveler</strong> : 종려 씨한텐 너무 유치할까 봐 걱정이에요<br>
                <strong>종려</strong> : 만물은 무에서 유로, 작은 것에서 큰 것으로, 모두 순차적으로 이뤄지는 법<br>
                <strong>종려</strong> : 난 나이가 많을 뿐이지 젊은이가 뛰어난 꼴은 못 보는 꼰대가 아니야<br>
                <strong>종려</strong> : 넌 사람을 안심시키는 능력이 있어
            </li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 같이 수다 떨까요?<br>
        <strong>종려</strong> : 얼마든지. 무슨 얘길 하고 싶지?
        <ul>
            <li>
                <strong>Traveler</strong> : 옛날 일을 듣고 싶어요<br>
                <strong>종려</strong> : 옛날 일이라… 그럼 날을 잡아 찬찬히 얘기해야겠군<br>
                <strong>종려</strong> : 천년의 이야기는 짧게 끝낼 수 있는 얘기가 아니니<br>
                <strong>종려</strong> : 편하게 들으려면 좋은 차와 안락한 의자, 그리고 멋진 정원이 필요하겠어<br>
                <strong>Traveler</strong> : 정원까지 있어야 해요?<br>
                <strong>종려</strong> : 하하, 농담이야. 여기면 족하니 같이 앉아서 천천히 얘기하자고
            </li>
            <li>
                <strong>Traveler</strong> : 종려 씨에 대해 더 알고 싶어요<br>
                <strong>종려</strong> : 나에 대해?<br>
                <strong>종려</strong> : 흠… 내 과거에 관심이 있을 줄은 몰랐군<br>
                <strong>종려</strong> : 평범한 사람 눈에 재밌어 보이는 일은 내게 그저 일상의 일부일 뿐이니까<br>
                <strong>종려</strong> : 갑자기 말을 꺼내자니… 어디서부터 얘기해야 할지 모르겠군<br>
                <strong>Traveler</strong> : 종려 씨에 관한 거라면 뭐든 좋아요<br>
                <strong>종려</strong> : 내 이야기는 아주 길어서 오래 걸릴 텐데<br>
                <strong>종려</strong> : 그래도 듣고 싶다면, 같이 차 좀 마시며 얘기하지
            </li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 뭐 하고 싶은 거 있어요?<br>
        <strong>종려</strong> : 요 며칠, 집 좀 꾸며볼까 생각 중이야<br>
        <strong>종려</strong> : 여기, 네 거처는 경관이 아름답고 장식도 세련돼서 아주 맘에 들거든<br>
        <strong>종려</strong> : 자주 드나들며 신세도 많이 졌지<br>
        <strong>종려</strong> : 그러고 보니 여기 「선계」에 힘 좀 써야겠군…<br>
        <strong>종려</strong> : 그리고…<br>
        <strong>종려</strong> : 부담이 안 된다면 네게 줄 선물을 더 찾아보고 싶어<br>
        <strong>종려</strong> : 좋은 사람에겐 좋은 선물이 어울리는 법인데… 네게 어울리는 선물은 너무나도 적으니<br>
        <strong>종려</strong> : 그래도 시간이 많아서 다행이야. 성급해 할 필요 없지
        <ul>
            <li><strong>Traveler</strong> : 종려 씨, 괜찮아요</li>
            <li><strong>Traveler</strong> : 마음만 받을게요</li>
        </ul>
        <strong>종려</strong> : 이제 바위 신은 아니지만, 그래도 리월에서 오래 지낸 사람이잖나<br>
        <strong>종려</strong> : 나도 나만의 예의가 있으니 편하게 받아주기만 하면 돼
        <ul>
            <li><strong>Traveler</strong> : 역시 종려 씨답게 세심하네요</li>
            <li><strong>Traveler</strong> : 종려 씨의 미적 감각은 완전 인정하죠</li>
        </ul>
        <strong>종려</strong> : 음… 응했으니 됐군<br>
        <strong>종려</strong> : 네게서 많은 걸 봤어. 시간은 무궁하고… 자유로운 인생은 굳건하며 맑은 마음에서 오는 법이지<br>
        <strong>종려</strong> : 이렇게 너와 지내는 건 실로 떠들썩하고 유쾌한 일이야<br>
        <strong>종려</strong> : 고맙네, 친구
    </li>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 좋은 아침이에요, 종려 씨<br>
        <strong>종려</strong> : 좋은 아침. 여행도 좋지만 너무 무리하지 마        
    </li>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 잘 자요, 종려 씨<br>
        <strong>종려</strong> : 잘 자, Traveler<br>
        <strong>종려</strong> : 밤이 깊었으니 일찍 쉬자고. 좋은 꿈 꿔
    </li>
</ul>

#### 선물세트
<span class="furnishing">비운 서재</span>  

> 리월 사람들이 서재에 물건을 배치할 땐 여러 규칙이 있는데, 크게 3가지 파벌과 9가지 습관으로 나눌 수 있지  
> 내가 알려준 적도 없는데 모든 금기를 피하다니  
> 어쩌면 너와 동행하는 동안 서로 잘 통하게 된 걸지도 모르겠군

<span class="furnishing">보물이 가득한 거리</span>  

> 번화한 리월도 한때 상점이 몇 없는 거리일 뿐이었지  
> 너에겐 모든 걸 포용할 수 있는 비범한 재능이 있어  
> 너와 함께한 날들은 내게 「황금」과도 같았다네

### 현실 속 환상극
> 전투는 목표가 아닌 과정일세. 이곳에 자네가 원하는 무언가가 숨겨져 있을지도 모르지  
> 같이 좀 걷는 것도 좋겠군. 돌발 상황이 생겼을 때 함께 대처할 수 있을 테니까  
> 아, 무서우면 내 뒤에서 걷는 것도 무방하네

> 긴 테이블과 다기가 마련돼 있는 걸 보니, 흐음, 사람이 많으면 다 같이 모여 이야기를 나눠도 좋겠군  
> 어떤가? 자네도 함께 하지 않겠나?  
> 차를 마시며 이야기를 나눈 지도 오래됐으니, 이참에 최근에 있었던 일들을 들려주게

> 끝없는 도전과 안락한 휴식을 동시에 제공하는 아주 흥미로운 공간이군  
> 흠, 이곳을 지은 사람은 방문객들에게 한껏 기대를 품은 모양일세  
> 아무리 긴 전투라도 언젠간 멈추기 마련이지. 이곳의 전투는 언제까지 지속될지 궁금하군

## 3. 속성
### 특성
<span class="talent">일반 공격·바위 비</span>  

> 일반 공격  
> 창으로 최대 6번 공격한다.  
>   
> 강공격  
> 일정 스태미나를 소모해 전방으로 질주한다. 경로 및 종착점에 비 같은 바위창을 내린다.  
>   
> 낙하 공격  
> 공중에서 땅을 내려찍어 경로상의 적을 공격하고 착지 시 범위 피해를 준다

<span class="talent">E·지핵</span>  

> 대지 위, 산맥, 반석 사이엔 바위의 힘이 널리 퍼져있다. 그러나 이 힘을 자유자재로 사용할 수 있는 이는 거의 없다.  
>   
> 짧은 터치  
> 대지에 퍼져있는 바위 원소를 소환해 암주를 생성한다.  
>   
> 홀드  
> 근처의 바위 원소를 폭발시켜 아래 효과를 생성한다:  
> 암주의 수량이 최대 수량에 미치지 못하면 암주를 생성해 낸다.  
> 옥홀 방패를 생성한다. 피해 흡수량은 종려 HP 최대치의 영향을 받는다.  
> 바위 원소 범위 피해를 준다.  
> 근처에 바위 원소를 보유한 타깃이 있다면, 최대 2개 타깃의 바위 원소를 대량 소모한다. 해당 효과로 피해를 줄 수 없다.  
>   
> 암주  
> 생성 시, 바위 원소 범위 피해를 준다.  
> 또한 암주는 주변의 다른 바위 원소 창조물과 간헐적으로 원암 공명을 일으켜 주변의 적에게 바위 원소 피해를 준다.  
> 암주는 바위 원소 창조물로 간주되며, 공격을 막거나 등반할 수 있다.  
> 종려가 만들어낸 암주는 초기에 동시에 1개만 존재할 수 있다.  
>   
> 옥홀 방패  
> 모든 원소 피해와 물리 피해에 대해 150%의 흡수 효과가 있다.  
> 옥홀 방패로 보호를 받고 있는 캐릭터는 주변의 작은 범위 내의 적들의 원소 내성과 물리 내성을 20% 감소시킨다. 이 효과는 중첩되지 않는다.  
>   
> _바위는 옥을 갈고 금에 모양을 새길 수도 있을 만큼 단단하다_

<span class="talent">Q·천성</span>  

> 거대한 운석을 떨어뜨려 추락 범위 내의 적에게 대량의 바위 원소 피해를 주고 석화 상태로 만든다.  
>   
> 석화  
> 석화 상태가 된 적은 움직일 수 없다.  
>   
> _하늘의 운석을 떨어뜨려 운명의 어둠을 밝게 비춘다_

<span class="talent">낭떠러지의 재결</span>  

> 옥홀 방패가 피해를 받으면 철벽 효과가 발동한다.  
> 옥홀 방패의 보호를 받는 캐릭터의 보호막 강화 효과가 5% 증가한다.  
> 해당 효과는 최대 5회 중첩되며 옥홀 방패가 사라지기 전까지 지속된다

<span class="talent">호의호식</span>  

> HP 최대치에 기반하여 종려가 주는 아래 공격의 피해가 증가한다:  
> 일반 공격, 강공격, 낙하 공격으로 주는 피해가 HP 최대치의 1.39%만큼 증가  
> 지핵의 암주, 공명 피해와 홀드 피해 증가량: HP 최대치의 1.9%  
> 천성 피해 증가량: HP 최대치의 33%

<span class="talent">수정석의 이치</span>  

> 장병기 무기 단조 시 소모한 광석을 15% 반환한다

### 운명의 자리
<span class="constell">1. 암석·천지의 기반</span>  

> 지핵으로 만든 암주는 동시에 최대 2개 존재할 수 있다  

<span class="constell">2. 돌·옥으로 인해 빛나는 세상</span>  

> 천성이 떨어질 때 근처에 있는 현재 캐릭터에게 옥홀 방패를 부여한다  

<span class="constell">3. 옥그릇·저물어도 사라지지 않는 광채</span>  

> 지핵의 스킬 레벨+3  
> 최대 Lv.15까지 상승  

<span class="constell">4. 옥홀·부서져도 건재한 견고함</span>  

> 천성의 영향 범위가 20% 증가한다.  
> 또한, 천성의 석화 효과 지속 시간이 2초 증가한다  

<span class="constell">5. 푸른 규벽·천지의 이치</span>  

> 천성의 스킬 레벨+3  
> 최대 Lv.15까지 상승  

<span class="constell">6. 금옥·천하에 주는 선물</span>  

> 옥홀 방패가 피해를 받을 경우, 받은 피해의 40%만큼 현재 캐릭터의 HP를 회복한다.  
> 단일 회복량은 현재 캐릭터 HP 최대치의 8%를 초과할 수 없다  

## 4. 기타
### 코스튬
<span class="outfit">속세 생활</span>  
종려의 코스튬. 「왕생당」 객경인 종려 선생이 요즘 가장 선호하는 일상복이다

### 명함
<span class="namecard"></span>  
명함 스킨.  
하늘에서 별이 떨어지니 어두운 운명을 알린다

### 특제요리
<span class="dish">약불로 천천히 끓인 죽순 수프 (죽순 수프)</span>  
종려의 특제 요리. 햄은 월해정의 기준을 만족한 최고급 부위를, 고기는 샘물 마을에서 당일 사냥한 삼겹살을, 죽순은 경책산장의 꽉 찬 봄 죽순을 사용한다. 꼼꼼하고 세심하게 약불로 천천히 푹 삶는다… 이렇게 「까다로운」 요리이기 때문에, 그는 이런 맛을 감상할 줄 아는 사람과만 나누고 싶어 한다
