---
title: 피슬
date: 2020-09-28 18:16:00 +0900
categories:
  - Character
tags:
  - 몬드
character_num: 16
element: 번개
region: 몬드
---

<table class="summary">
<tbody>
<tr><td> 신의 눈 </td><td> 번개 </td></tr>
<tr><td> 지역 </td><td> 몬드 </td></tr>
<tr><td> 소속 </td><td> 모험가 길드 </td></tr>
<tr><td> 운명의 자리 </td><td> 환상까마귀자리 </td></tr>
<tr><td> 호칭 </td><td> 단죄의 황녀!! <br> 유야 정토의 주인 </td></tr>
<tr><td> 생일 </td><td> 5/27 </td></tr>
</tbody>
</table>

> 자신을 「단죄의 황녀」라고 부르며, 오즈라는 이름의 검은 까마귀를 데리고 다니는 신비한 소녀이다

> _너와 난 모두 이세계의 여행자, 여기서 만난 건 분명 운명의 이끌림일 거야_

> 자신을 「단죄의 황녀」라고 부르며, 오즈라고 불리는 검은 까마귀와 동행하는 신비한 소녀이다.  
> 현재 모험가 길드의 조사원으로 일하고 있다  
> 자신만의 특별한 능력과 신기한 개성, 그리고 본인은 인정하지 않는 노력을 통해 피슬은 모험가 길드 조사원의 신성이 되었고 모두의 인정을 받았다.

> 단죄의 황녀, 이 세상에 강림하다

> 「딸아, 거짓으로 점철된 세계를 당당하게 마주하고 너만의 『진실』을 관철하거라」  
> ——《피슬 황녀 야화·종장·「황녀의 눈물과 죄를 지은 신도」》

> 이세계 「유야 정토」의 단죄의 황녀——피슬, 어둠의 권속 까마귀와 함께 운명의 부름을 받고 티바트 대륙에 강림했노라.  
> 피슬은 모험가 길드원들에게 자신을 이렇게 소개한다.  
> 까마위 오즈와 시각을 공유할 수 있는 피슬은 모험가 길드에 순조롭게 들어가 조사원이 된다.  
> 길드원들은 처음엔 피슬이 하는 말을 알아듣기 힘들어했다. 하지만 끊임없는 노력과 오즈의 성실한 번역으로 인해 결국 그녀의 말을 이해하게 된다.  
> 행동과 언어가 남다른 조사원은 아주 재빠르고 정보 또한 아주 정확하여 점점 모두의 신뢰를 얻게 된다.  
> 게다가 피슬은 아주 착하다.  
> 「오즈, 내 권속아...해와 달을 가리는 날개를 활짝 펼쳐 액운에 얽매여 있는 저 인간을 바라보거라」  
> 「아가씨의 분부대로」  
> 피슬은 오늘도 자신만의 방식으로 모험가 길드 사람들을 걱정하고 있다.

## 1. 스토리
### 캐릭터 상세정보
> 피슬은 이세계의 「유야 정토」에서 온 「단죄의 황녀」이다.  
> 그녀는 권속인 말을 하는 까마귀 「오즈」와 함께 「운명을 엮는 인과의 실을 관찰한다」.  
> 그녀가 말하기를 꺼리고 오즈 또한 말하기 싫어하는 어떤 이유로 인해… 피슬은 현재 모험가 길드에서 조사원의 신분으로 일하는 중이다

### 캐릭터 스토리1
> 모험가 길드의 조사원으로서 피슬의 가장 큰 장점은 바로 오즈다.  
> 「아가씨, 풍마룡의 동향을 염탐하는 데 절 보내지 마세요. 그 거대한 녀석은 제 몸집으론 상대도 안된다구요.」  
> 「후훗, 단죄의 황녀의 권속이 됐으면, 나를 위해 시야와 생명 정돈 모두 바쳐야 하는 게 정상 아니야? 영광으로 생각하라구.」  
> 오즈가 보는 모든 것을 볼 수 있는 그녀는 마음만 먹으면 까마귀의 몸에 들어가 하늘을 날며 이 땅의 모든 걸 볼 수 있다.  
> 바람맞이 산의 생태계든 울프 영지의 소동이든 전부 오즈의 눈을 통해 생생히 볼 수 있다.  
> 이런 특수한 능력에 조금의 노력과 개성이 더해지자 피슬은 곧 모험가 길드의 인정을 받는 떠오르는 샛별이 되었다.  
> 피슬은 14살 때 부모의 소개로 모험가 길드의 조사원으로 가입했다고 한다.  
> 그나저나 그녀가 단죄의 황녀라면, 혹시 그녀의 부모는 단죄의 황제와 단죄의 황후 폐하인 걸까…?  
> <span class="cond">호감도 Lv.2 달성 후 개방</span>

### 캐릭터 스토리2
> 모험가들 사이에서 《피슬 사전》이라는 책이 유통되고 있다고 한다.  
> 이 책을 소개하자면 피슬이 사용하는 용어를 이해하기 쉬운 문장으로 번역한 신기한 사전이다.  
> 예를 들어, 「시간의 심연에서 메아리치는 지난날의 열풍이 인과의 흐름 속에서 잊혀진 탑에 불어오는 소리를 들었노라」는 「바람 드래곤의 유적」을 뜻하고,  
> 「단죄의 이름을 짊어진 하인이여, 네가 원하는 대로 황녀의 위대한 지혜를 감당할 준비가 되었느냐」는 「조사해 보고 바로 결과를 알려줄게」라는 뜻이며,  
> 「노래하라! 황녀의 신성한 의식을 탐하는 하인들이여, 열정을 갖고 전장으로!」는 이미 사전 조사에 대한 준비를 마쳤다는 뜻이다.  
> 그리고 「모든 것은 이 칠흑 같은 예언서에 기록되어 있다」는 모험가의 보고에 따라 모험가 일지를 작성했다는 뜻으로 통한다….  
> ——하지만 사실 《피슬 사전》은 진짜 책이 아니다.  
> 그녀를 잘 아는 사람이라면, 그녀의 한마디 한마디를 경청하고 그 말에 담긴 뜻을 이해하려고 노력할 것이다. 그게 바로 그녀에 대한 존중과 인정이다.  
> 「흥, 역시 너도 잘 알고 있군. 나와 운명적으로 엮여있는 자다워.」  
> 그렇게 그녀의 비위에 맞춰 몇 마디 하면, 그녀는 부끄러워하며 기쁜 듯이 당신의 언어 습득 능력을 칭찬할 것이다.  
> 「황녀는 칭찬을 아끼지 않지…. 그럼, 좀 더 얘기를 나눠볼까? 크흠, 오해는 하지 마, 이건 새로운 세계의 발판과 땔감이 될 테니까…」  
> <span class="cond">호감도 Lv.3 달성 후 개방</span>

### 캐릭터 스토리3
> 오즈와 황녀 피슬은 친구이자 주종 관계이며, 영혼과 운명을 공유하는 관계이다.  
> 둘의 첫 만남은 《피슬 황녀 야화》의 1권: 「종말 해체 개요」에서 시작됐다.  
> 홀로 순례하던 황녀가 영원한 황혼의 나라에 도착했을 때, 운명에 항거한 황혼 왕족은 거부할 수 없는 절망 속에서 모든 것을 부정했다.  
> 그들은 유야 정토의 지배자인 황녀 피슬의 존귀한 신분과 사명을 부정했고, 유야 정토를 지키는 자신들의 직책을 부정했으며, 만삼천 년간 계승해 온 황가의 혈통을 부정했고, 인간으로서의 고귀한 긍지마저 부정했다. 그리고 그들은 어리석고 흉포한 괴물로 퇴화되고 말았다.  
> 황혼의 궁정 속 야수들에게 갈기갈기 찢긴 황녀의 순결한 피는 마치 진주처럼 오래된 문장 위로 흩어졌다.  
> 위기의 순간, 밤의 장막처럼 드넓은 검은 날개가 그녀를 둘러싼 절망을 찢어발기고, 상처 입은 그녀를 감싸 안았다.  
> 고귀한 피의 기운을 따라 검은 까마귀의 왕 오즈발도·흐라프나바인스는 마침내 고독한 황녀의 곁으로 내려와 영원한 충성을 맹세했다  
> <span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>

### 캐릭터 스토리4
> 이런 이야기가 있다. 아주 오래전, 아주 먼 곳에 한 여자아이가 있었다.  
> 이 여자아이의 부모님은 바쁜 모험가들이었다. 그녀는 어릴 적부터 도서관에서 책을 읽으며 천 개의 우주를 건너 유야 정토의 주인이자 신성한 번개를 내린 황족이 되었고, 칠흑같이 검은 까마귀와 운명을 공유하는 벗이 되었다….  
> …….  
> 「██야, 오늘은 어떤 책을 읽었니?」 오랜만에 모험에서 돌아온 엄마와 아빠가 물었다.  
> 그럼 그녀는 자신이 좋아하는 소설 시리즈의 이야기를 들려줬다.  
> 「…그래서 그는 『피슬·폰·루버슬로스·네퍼도트, 단죄의 황녀이자 나의 자랑스러운 딸아, 무슨 일이 있든 숭고함과 꿈을 포기하지 말거라』라고 말했어.」  
> 「오오, 정말 좋은 이야기구나. ██이(가) 이렇게 좋아하니 『피슬』이라고 불러야겠는걸?」 아빠는 그녀의 머리를 쓰다듬으며 웃으며 말했다.  
> 「피슬아, 넌 위대한 황녀이자 나의 자랑스러운 딸이란다. 무슨 일이 있어도 숭고함과 꿈을 포기하지 말거라.」  
> 상냥하고 따뜻한 이 말 한마디는 그녀의 마음을 밝혀주었다.  
> 그러나 바쁜 부모님과 함께할 수 있는 시간은 너무나도 짧았다.  
> 판타지 소설에 빠져 주변과 어울리지 못하던 그녀는 외롭고 슬플 때마다 자신에게 이렇게 말했다,  
> 「나는 피슬, 위대한 황녀야. 이건 엄마 아빠도 인정한 사실이야….」  
> 「무슨 일이 있어도 숭고함과 꿈을 포기할 수 없어…. 왜냐하면… 이건 모두 황녀가 되기 위한 시험이니까」  
> <span class="cond">호감도 Lv.5 달성 후 개방</span>

### 캐릭터 스토리5
> 《피슬 황녀 야화》의 우주가 결국 무질서로 인해 적멸로 향한 것처럼,  
> 환상에 빠진 소녀도 성장을 피할 수 없었다.  
> 14살이 되던 생일날, 그녀를 이해하지 못하는 아이들이 또다시 그녀를 조롱하기 시작했다.  
> 이건 고귀한 황녀라면 피해갈 수 없는 작은 좌절일 뿐, 부모님도 분명 이해해 줄 거라 생각했다.  
> 황녀로서, 무슨 일이 있어도 숭고함과 꿈을 포기할 수 없으니 말이다.  
> 집에 돌아온 그녀는 부모님의 위로를 바랐지만, 마주한 것은 상냥하지만 피곤하다는 듯한 한 마디였다.  
> 「음, ██. 이제 14살이잖니, 그만 애들이나 보는 판타지 속에서 빠져나오렴….」  
> 익숙한 목소리가 붉게 달아오른 검처럼 소녀의 가슴을 관통했다.  
> 그날 밤, 더없이 익숙한 도서관에 숨어있던 소녀는 이상한 시선을 느꼈고, 이 세상의 것이 아닌 듯한 날갯소리를 들었다.  
> 그녀의 붉은 눈시울이 이 세상에 속하지 않는 칠흑의 까마귀의 눈과 마주쳤다.  
> 그 이후에 일어난 일은 또 다른 이야기였다….  
> 피슬은 그 이야기를 좋아하지 않는다. 매번 그 이야기를 생각할 때면, 그녀는 질식할 것 같은 아픔과 물어뜯기는 듯한 외로움을 느꼈다.  
> 언젠가 이 이야기가 누군가에 의해 쓰이겠지만, 이건 ██의 이야기일 뿐, 피슬과는 관계없다.  
> 황녀에겐 「피슬」이라는 단 하나의 이름만이 있을 뿐이다.  
> 그리고 피슬에겐 「황녀」라는 단 하나의 신분만이 있을 뿐이다.  
> 간단하고 완벽한 논리이다. 이를 항상 숙지하고 황녀의 숭고함과 타인의 배려가 조금만 있으면 아무것도 그녀를 상처입힐 수 없다.  
> 게다가 지금 황녀 피슬의 곁에는 오즈 뿐만 아니라, 자신과 같이 다른 세계에서 온 여행자도 있으니 말이다…  
> <span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방</span>

### 《피슬 황녀 야화·「극야 환상 모음곡」》
> 《피슬 황녀 야화》 소설 시리즈는 부속품으로 발행한 설정집이다.  
> 매우 적은 수만 인쇄했기에 원작의 충실한 지지자들에겐 구하고 싶어도 구하지 못하는 진귀한 책이다.  
> 이 작품은 화려한 미술적 디자인을 지니고 있으나 세계관 설정은 매우 암울하다.  
> 모든 빛과 아름다운 것들은 거역할 수 없는 힘에 의해 파멸하고 우주의 종착지는 황녀의 나라이자 모든 걸 끝내는 환상의 「유야 정토」이다.  
> 이게 바로 우주의 운명이자 모든 세계의 운명, 모든 이들의 운명이다.  
> 황녀와 그녀의 충직한 부하 「낮과 밤을 가르는 검은 까마귀 오즈」 오즈발도·흐라프나바인스의 운명은 꿈을 집어삼키는 「세계의 야수」에 달려있다.  
> 마지막엔 인과가 종결되는 땅에서 모여든 영혼을 위해 축복을 내리고 모든 아름다운 기억과 인성을 심장에 품은 채 신성한 번개로 모든 사악한 것들을 불태운다.  
> 황녀는 자신의 심장을 불태운다. 영원한 광휘가 피어남에 따라 새로운 우주가 탄생한다.  
> 하지만 이런 결말을 맞이하기 전에 황녀는 여러 우주를 돌아다니며 수만 가지의 다른 광경을 보게 된다.  
> 따라서 그녀가 살짝 낙후된 세계에서 모험가 길드의 조사원 일을 하더라도… 이건 원작에 어울리는 것이고 황녀의 순례 도중 생겨난 에피소드일 뿐이다.  
> 황녀는 결국 생명 중의 모든 순간을 소중히 여겨야 한다는 걸 깨닫는다. 그게 아무리 보잘것없는 일이라도….  
> 황녀의 극야 환상 모음곡은 바로 이런 조그만 에피소드들로 만들어진 것이기 때문이다  
> <span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>

### 신의 눈
> 그럼 오즈는 피슬의 잠재의식 속에만 존재하는 「환상의 친구」일까?  
> 이건 왕족의 도구 「심연색의 신비로운 구슬」 즉 피슬의 「신의 눈」에서부터 이야기해야 한다.  
> 그녀의 바람이 이루어졌을 때 까마귀 오즈와 「신의 눈」이 함께 그녀의 눈앞에 나타났다.  
> 그날 저녁을 먹을 때 오즈와 피슬의 부모는 서로 즐겁게 대화를 나누었다.  
> 「유야의 황제 황후님, 밤의 제왕인 제가 찬탈한 것을 용서해 주세요. 하지만 이곳의 콩은 너무 맛있습니다」  
> 「그럼 많이 먹어요. ██이(가) 14살이 될 때까지 친구를 집에 데려와 같이 밥을 먹는 건 처음이거든요. 정말 기쁘네요」  
> 「무, 무슨 소리하는 거야! 나… 본 황녀는 일반인 친구는 필요 없어!」  
> ——이런 식이었다.  
> 결과적으로 볼 때 단죄의 부황과 모후 모두 오즈를 볼 수 있으며, 오즈를 황녀가 처음으로 사귄 친구로 여겼다.  
> 하지만 「악운의 저주를 받은 모험가」, 「이세계에서 온 이방인」 그리고 「이상한 정령 외모를 지닌 비상식량」까지…  
> 그들 모두가 황녀의 새로운 친구가 되지만, 이건 훗날 일어난 일이다  
> <span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방</span>

## 2. 음성
### 자료
<table class="quote">
<tr>
<td>첫 만남…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 난 단죄의 황녀, 피슬. 운명의 부름을 받고 이곳에 강림했노라——응? 너도 이세계의 여행자야…? 좋아, 나와의 동행을 허락하도록 하지<br>
<strong>오즈</strong>: 「안녕, 만나서 반가워」라고 하십니다
</td></tr>
<tr>
<td>잡담·운명의 속삭임</td>
<td>운명의 속삭임이 나의 존귀한 이름을 부르는 게 들리는군…
</td></tr>
<tr>
<td>잡담·천지창조</td>
<td>훗, 이 황녀의 영광스러운 빛으로 천지를 비추겠노라
</td></tr>
<tr>
<td>잡담·저편의 사람</td>
<td><strong>피슬</strong>: 먼 곳에 있는 수행원들은 잘 있는지…<br>
<strong>오즈</strong>: 모험가 길드의 모두는 걱정하실 필요 없습니다
</td></tr>
<tr>
<td>비가 그친 후…</td>
<td>하늘이 맑아졌나. 기분이 좋… 에헴, 비가 갠 뒤의 청랑한 경색은 마치 운명의 전환점과도 같구나! 즐겁도다!
</td></tr>
<tr>
<td>번개가 칠 때…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 아아, 저 운명을 알리는 신성한 심판의 번개를 봐…<br>
<strong>오즈</strong>: 그러고 보니, 아직 안 걷은 빨래가 있었죠?<br>
<strong>피슬</strong>: 엑?!
</td></tr>
<tr>
<td>눈이 올 때…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 훗, 좋은 광경이군. 마치 「그 세계」에서 황녀의 앞에서 말라버린 죄인의 피와 눈물 같군——에——에취!<br>
<strong>오즈</strong>: 아가씨 앞에선 죄인의 콧물도 말라버리겠군요<br>
<strong>피슬</strong>: 오즈——에, 에취!
</td></tr>
<tr>
<td>햇살이 좋을 때…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 오즈, 나의 권속이여…<br>
<strong>오즈</strong>: 음? 갑자기 왜 그러시는——<br>
<strong>피슬</strong>: 내 황녀의 이름과 네 축복의 날개로 온 우주의 해와 달을 가려 영원한 어둠의 밤을 가져오거라<br>
<strong>오즈</strong>: 남에게 그런 걸 억지로 강요하지 마세요!
</td></tr>
<tr>
<td>아침 인사·피슬에게</td>
<td>낮과 밤, 시간과 공간은 전부 허상일 뿐. 운명의 유대가 널 다시금 나의 영원한 밤으로 이끌었구나
</td></tr>
<tr>
<td>아침 인사·오즈에게</td>
<td><strong>오즈</strong>: 좋은 아침입니다! 당신이 온다고 해서 아가씨께서 아침 식사를 준비하고 계십니다…<br>
<strong>피슬</strong>: 오즈! …크, 크흠. 무슨 일로 왔지?
</td></tr>
<tr>
<td>점심 인사…</td>
<td>아무리 귀한 황녀의 몸이지만, 이런 시간엔 잠이 오기 마련이야…
</td></tr>
<tr>
<td>저녁 인사…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 창공의 별빛, 그건 모두 오즈가 무한한 밤하늘에 쪼아낸 구멍들이지<br>
<strong>오즈</strong>: 그럴 리 없잖습니까!
</td></tr>
<tr>
<td>굿나잇…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 넌 꿈을 꾸지 않는 평안하고 깊은 잠에 빠질 것이다. 감히 유야 정토의 축복을 받은 자를 건드리려는 악몽은 없겠지만…<br>
<strong>오즈</strong>: 「잘 자」라고 하십니다
</td></tr>
<tr>
<td>피슬 자신에 대해·단죄의 황녀</td>
<td><strong>피슬</strong>: 나? 훗, 잘 기억해 둬. 난 유야 정토의 주인이자 단죄의 황녀인 피슬. 세상의 모든 죄악을 심판하고, 모든 진리를 꿰뚫어 보지<br>
<strong>오즈</strong>: 그러니까 모험가 길드의 조사 요원이십니다<br>
<strong>피슬</strong>: …그건 그냥 피상적인 겉모습일 뿐이야!
</td></tr>
<tr>
<td>우리에 대해·이 땅에 강림한 자</td>
<td>너와 난 모두 이세계의 여행자. 틀림없어. 여기서 만난 건 분명 운명의 이끌림일 거야
</td></tr>
<tr>
<td>우리에 대해·세계의 야수</td>
<td>무슨 고민이라도 있나…? 여행자여, 걱정할 필요 없다. 왜냐하면, 난 나의 왼쪽 눈, 이 인과의 실을 꿰뚫어 보는 「단죄의 눈」으로 너의 운명을 수호할 것이고, 천 가지 세계의 적멸을 지켜봐 온 오즈의 까마귀의 눈으로 너의 가는 길을 지켜볼 것이기 때문이다. 「세계」라는 이름의 흉악한 밤의 짐승이 너의 꿈을 노린다면, 내가 단죄의 성활로 그것을 맞혀 떨어뜨리겠다!<br>
<span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>우리에 대해·중요한 사람</td>
<td><strong>피슬</strong>: 오즈, 나의 벗이여… 황녀인 나처럼 이 세계에 속하지 않는 여행자를 만났다는 건… 잔혹한 운명조차도 나의 죄악으로 가득한 혈통을 향해 웃음을 지은 거겠지? 내 운명, 벗어날 수 없는 「현실」일지라도…<br>
<strong>오즈</strong>: 아아, 저도 압니다. 그 여행자라면, 무슨 일이 있어도 결코 아가씨를 포기하지 않겠죠<br>
<span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>우리에 대해·수호</td>
<td><strong>피슬</strong>: 오즈발도·흐라프나바인스, 유야 정토의 주인이자 단죄의 황녀인 나를 위해 목숨을 바칠 각오를 하고, 기구한 그(그녀)의 운명을 수호해라<br>
<strong>오즈</strong>: 멋대로 제 목숨을 걸지 말아 주세요!<br>
<span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>「신의 눈」에 대해…</td>
<td>응? 이 「심연색의 신비로운 구슬」 말이야? 이건 우리 일족이 사용하던 도구야. 무례한 자들에게 황녀의 단죄를 내릴 수 있게 하지. 이 황무지 세계에 떨어졌어도 내 황족의 피와 숭고한 영혼을 따라 날 찾아왔어. 이게 바로 끊을 수 없는 인과인 걸까…<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>하고 싶은 이야기…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 그럼, 이 세계의 역법으로 계산하면 난 3000세가 되겠네. 물론, 흐르는 세월의 허상은 삼천 년 속세를 달관한 나에겐 아무런 의미가 없지만<br>
<strong>오즈</strong>: 아가씨, 바텐더한테 그런 건 안 통합니다. 미성년자는 술을 마실 수 없다구요
</td></tr>
<tr>
<td>흥미있는 일…</td>
<td>오즈의 풀네임은 오즈발도·흐라프나바인스, 「그 세계」에서 세 우주의 별바다와 밤하늘을 지배하며, 그림자의 날개로 용맹하게 싸우다 죽은 자들의 영혼을 덮어주지. 참고로 그의 이름을 잘못 불렀다간 혀가 뽑히게 될 거야. 하지만 나는 황녀, 그리고 넌 내가 인정한 자, 그러니 우린 그냥 그를 편하게 오즈라고 부르면 돼
</td></tr>
<tr>
<td>베넷에 대해…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 그 액운의 소년인가… 틀림없어, 내 「단죄의 눈」은 세상에 버려진 그의 슬픔을 직접 봤지<br>
<strong>오즈</strong>: 그 운이 나쁜 녀석을 이대로 방치해 둘 순 없습니다<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>리사에 대해…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 그 마녀 사서한테 온 우주의 지식이 담긴 보물 창고가 있어…. 만약 그녀의 신뢰를 얻는다면, 위대한 지혜를 얻을 수 있을 거야…<br>
<strong>오즈</strong>: 「도서관의 책을 제때에 반납하기만 한다면, 언제든 책을 빌릴 수 있다」라고 하십니다<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>케이아에 대해…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 간파할 수 없는 진실, 확언할 수 없는 인과, 허와 실이 교차하는 터무니없는 말들… 그 사람도 어쩌면 나와 같은 「마안」의 운명을 짊어졌을 수도…<br>
<strong>오즈</strong>: 아니면 사실은 그냥 해적일 수도…?<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>모나에 대해…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 아아, 그 「위대한 점성술사 모나」 …흥, 전에 이 황녀님의 운명을 염탐하려다 결국 온몸을 떨더군<br>
<strong>오즈</strong>: 그 점성술사님은 웃음을 참느라 그랬던 겁니다. 간신히 참았죠<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>로자리아에 대해…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 로자리아? 바람의 신을 믿는 충실하고 경건한 수녀인 것 같던데<br>
<strong>오즈</strong>: 「충실하고」 「경건한」?<br>
<strong>피슬</strong>: 그래. 한 번은 한밤중에 그녀가 누군가에게 「바람의 신 바토바스의 이름으로 명하노니, 죽어라」 같은 말을 한 걸 들었거든. 아마 기도를 하고 있던 게 아닐까?<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>피슬에 대해 알기·첫 번째</td>
<td>훗, 벌을 받아야 할 자를 단죄하고, 운명의 총애를 받는 자를 축성하고, 끝없는 유야 정토로 세상의 모든 용납되지 않는 꿈들을 받아들이는 것. 이게 바로 단죄의 황녀가 짊어져야 할 무거운 사명이다. 누구도 의심해서는 안 된다
</td></tr>
<tr>
<td>피슬에 대해 알기·두 번째</td>
<td>내 왼쪽 눈? 내 왼쪽 눈은 세상의 모든 진실을 꿰뚫어 보는 「단죄의 눈」이다. 왜 가렸는지는… 그렇다면, 이 세계와 저 멀리 있는 세계의 모든 진실을 모두 살필 수 있는 부담감과 아픔을, 너는 감당할 수 있겠나? 게다가 속세의 모든 망상과 거짓을 다 알면 얼마나 지루하겠어, 후후<br>
<span class="cond">호감도 Lv.3 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>피슬에 대해 알기·세 번째</td>
<td><strong>피슬</strong>: 풍마룡? 이 황녀님의 궁전 마당에서나 키울 법한 레벨의 녀석이 이 세계에선 이렇게 큰 재앙을 가져왔다니. 흥, 쓸모없는 녀석들…<br>
<strong>오즈</strong>: 아가씨, 말씀은 그렇게 하셔도 그때 당시엔 모두를 엄청나게 걱정하셨잖아요<br>
<strong>피슬</strong>: 그, 그건 황녀로서 이 세상의 모든 살아있는 것들을 지켜야 하는 숭고한 책임이 있으니까…<br>
<span class="cond">호감도 Lv.4 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>피슬에 대해 알기·네 번째</td>
<td><strong>오즈</strong>: 아가씨를 다른 이름으로 부르는 사람들도 있지만, 저에게 생명과 힘을 나눠주신 분의 이름은 오직 「피슬」, 이 이름뿐입니다. 이 이름이야말로 아가씨의 운명과 어울리는 이름이니, 제발 틀리지 마시길…<br>
<strong>피슬</strong>: 너희들 무슨 얘기를 하고 있지?<br>
<strong>오즈</strong>: 바, 밤의 환상에 관해 얘기하고 있었어요! 그리고 단죄의 이름에 대해서도요!<br>
<span class="cond">호감도 Lv.5 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>피슬에 대해 알기·다섯 번째</td>
<td>황녀가 단죄해야 할 것은 무엇인가? 그건 당연히 「운명을 거스르는 것」 …왜냐하면, 바로 운명이 널… 바로 운명이 너와 날 이 세계로 이끌어 인과를 뒤얽히게 한 것이다. 내, 내가 널 지켜주는 건… 단지 운명의 묵시록에 적혀있기 때문이다!<br>
<span class="cond">호감도 Lv.6 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>피슬의 취미·피슬에게 묻기</td>
<td>이 황녀님은 별들 사이를 질주하며 수많은 세계를 다녔어. 일만 가지 우주의 운명을 깨닫고 모든 영혼의 묵시록을 통독했지
</td></tr>
<tr>
<td>피슬의 취미·오즈에게 묻기</td>
<td><strong>오즈</strong>: 아가씨는 소설 읽는 걸 좋아합니다. 「오즈」, 이 이름도 아가씨가 소설에서 보고 지어주신 거죠. 휴…
</td></tr>
<tr>
<td>피슬의 고민…</td>
<td>응? 이 황녀님을 성가시게 하는 일이 있냐고? 굳이 말하자면, 가끔 내 진짜 신분을 받아들이지 못하는 사람들이 있다는 거야. 하지만 상관없어, 고귀한 자는 고독한 법. 내가 이 숭고한 마음을 잃지만 않는다면…
</td></tr>
<tr>
<td>좋아하는 음식…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 흥, 음식은 그저 범인(凡人)들의 육신을 속박하는 것일 뿐. 하지만 굳이 말하자면, 이 단죄의 황녀님에게 어울리는 건 죄인의 눈물과 거짓의 혀 정도라고 할 수 있지…<br>
<strong>오즈</strong>: 아가씨께서 자주 만들어 드시는 「영원한 밤의 여름 궁전 토스트」가 아니고요?<br>
<strong>피슬</strong>: ——그건 이 육신에 필요한 에너지를 채워주기 위한 것일 뿐이야!
</td></tr>
<tr>
<td>싫어하는 음식…</td>
<td><strong>오즈</strong>: 아가씨가 싫어하는 요리는 아마도 그거겠죠…<br>
<strong>피슬</strong>: 그건가. 자연의 섭리를 거역하는 족쇄에 속박된 육체…<br>
<strong>오즈</strong>: 다시는 저처럼 하늘을 날 수 없는…<br>
<strong>피슬</strong>: 태어날 때부터 황족을 우러러보던 비천한 머리를 잃어버렸지. 마치 「그 세계」의 지옥이 떠오르는군. 그 이름은 바로…<br>
<strong>오즈</strong>: 뭐였더라, 닭고기 스튜였었나?
</td></tr>
<tr>
<td>선물 획득·첫 번째</td>
<td><strong>피슬</strong>: 이 정도로 진귀한 요리는 망우의 수라간에 보내도 손색이 없을 것 같군<br>
<strong>오즈</strong>: 아가씨께서 원하던 맛이라고 하십니다
</td></tr>
<tr>
<td>선물 획득·두 번째</td>
<td><strong>피슬</strong>: 세계의 야수를 물리치기 위해선 세속의 욕망을 떨쳐내고 운명으로 향하는 길을 엮어야 하지<br>
<strong>오즈</strong>: 하지만 조금 전, 맛있게 드셨지 않습니까?
</td></tr>
<tr>
<td>선물 획득·세 번째</td>
<td><strong>피슬</strong>: 어째서 황폐함과 파멸을 본 황녀 앞에 드러내는 거지?<br>
<strong>오즈</strong>: 죄송하지만, 아가씨께서 이 요리는 별로라고 하십니다
</td></tr>
<tr>
<td>생일…</td>
<td><strong>피슬</strong>: 흥흥, 오늘은 너의 운명의 날이니 그냥 보고만 있을 순 없지. 자, 말해봐! 이 그윽하고 타락한 세계에서, 너의 보잘것없고 짧은 인생에서 꼭 이루고 싶은 소원이 있다면 얼마든지 본 황녀에게 들려주거라! 음… 아무리 어려운…<br>
<strong>오즈</strong>: 「생일 축하합니다. 만약 갖고 싶으신 게 있다면, 아가씨가…」<br>
<strong>피슬</strong>: 오즈! 쓸데없는 말 하지 마!
</td></tr>
<tr>
<td>돌파의 느낌·기</td>
<td><strong>피슬</strong>: 칠야의 마법 화살… 그가 소리 높여 나의 축복받은 이름을 부르며 죄를 벌하는 푸른 자색 뇌광으로 운명의 적을 쏘아 떨어뜨려 달라고 하는구나!<br>
<strong>오즈</strong>: 위대하십니다! 저녁 식사를 고려한다면, 화살로 비둘기를 쏘아 떨어뜨린다면 더 좋겠군요<br>
<span class="cond">돌파 Lv.「1」 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>돌파의 느낌·승</td>
<td><strong>피슬</strong>: 이것만 있다면 단죄 황녀의 위엄으로 「현실」이라는 운명의 적을 쓰러트릴 수 있겠지<br>
<strong>오즈</strong>: 길드의 의뢰를 더 잘 완수할 수 있겠네요<br>
<span class="cond">돌파 Lv.「2」 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>돌파의 느낌·전</td>
<td>기뻐하라! 전율하라! 왜냐고 묻는다면, 유야 정토의 단죄 황녀가 이 왼쪽 눈으로 우주를 엮는 운명의 실을 똑똑히 보았기 때문이지!<br>
<span class="cond">돌파 Lv.「4」 달성 후 개방</span>
</td></tr>
<tr>
<td>돌파의 느낌·결</td>
<td>이 세계에 와서 잃은 힘이 절반은 회복된 것 같군. 흥흥흥, 심판을 내릴 때가 곧… 아아, 너무 걱정할 필요 없어. 종말의 순간, 내가 이 세계에 심판의 번개를 내려도 넌 다치지 않을 거야. 왜냐하면 넌 나의 축복을 받은 사람이니까<br>
<span class="cond">돌파 Lv.「6」 달성 후 개방</span>
</td></tr>
</table>

### 필드
<table class="skillvoice">
<tr>
<td>원소전투 스킬·첫 번째</td>
<td>단죄의 이름으로!
</td></tr>
<tr>
<td>원소전투 스킬·두 번째</td>
<td>나와라, 오즈!
</td></tr>
<tr>
<td>원소전투 스킬·세 번째</td>
<td>내 부름에 답하거라!
</td></tr>
<tr>
<td>원소전투 스킬·네 번째</td>
<td><strong>오즈</strong>: 또 시작이시군…
</td></tr>
<tr>
<td>원소폭발·첫 번째</td>
<td>칠흑의 날개여, 낮과 밤을 가르거라——
</td></tr>
<tr>
<td>원소폭발·두 번째</td>
<td>암야의 환상!
</td></tr>
<tr>
<td>원소폭발·세 번째</td>
<td>레이븐, 어둠을 갈망하거라——
</td></tr>
<tr>
<td>원소폭발·네 번째</td>
<td><strong>오즈</strong>: 아가씨의 뜻대로!
</td></tr>
<tr>
<td>원소폭발·다섯 번째</td>
<td><strong>오즈</strong>: 암야의 환상!
</td></tr>
<tr>
<td>보물상자 오픈·첫 번째</td>
<td>운명이 날 이곳으로 이끌었다!
</td></tr>
<tr>
<td>보물상자 오픈·두 번째</td>
<td>황폐한 세계에 이렇게 진귀한 보물이 있다니!
</td></tr>
<tr>
<td>보물상자 오픈·세 번째</td>
<td>하하하, 본 황녀의 축성의 이름을 크게 외치거라!
</td></tr>
<tr>
<td>HP 부족·첫 번째</td>
<td>좀 더 진지해져야겠군, 흥
</td></tr>
<tr>
<td>HP 부족·두 번째</td>
<td><strong>오즈</strong>: 만약 아가씨께서 쓰러지신다면, 전——!
</td></tr>
<tr>
<td>HP 부족·세 번째</td>
<td>황녀의 운명은 여기서 끝나지 않아…!
</td></tr>
<tr>
<td>동료 HP 감소·첫 번째</td>
<td>흥, 나한테 맡겨!
</td></tr>
<tr>
<td>동료 HP 감소·두 번째</td>
<td><strong>오즈</strong>: 아가씨, 저기 좀 심상치 않아 보이는군요…
</td></tr>
<tr>
<td>전투 불능·첫 번째</td>
<td>이 세계는 본 황녀를 용납하지 못하는 것인가…
</td></tr>
<tr>
<td>전투 불능·두 번째</td>
<td>난 다시… 강림할 것이다…
</td></tr>
<tr>
<td>전투 불능·세 번째</td>
<td><strong>오즈</strong>: 아가씨!…
</td></tr>
<tr>
<td>강공격 피격·첫 번째</td>
<td>불경한 놈!
</td></tr>
<tr>
<td>파티 가입·첫 번째</td>
<td>황녀의 이름으로!
</td></tr>
<tr>
<td>파티 가입·두 번째</td>
<td><strong>피슬</strong>: 나의 강림을 찬양하라<br>
<strong>오즈</strong>: 위대하십니다!
</td></tr>
<tr>
<td>파티 가입·세 번째</td>
<td>네 운명은 이미 내 손안에 있다!
</td></tr>
</table>

### 선계
#### 대화
<strong>피슬</strong> : 흥, 너였구나. 나와 운명이 교차한 이세계의 여행자, Traveler  
<strong>피슬</strong> : 본 황녀에게 무슨 할 말이라도 있나?
<ul>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 여기서 지내는 거 괜찮아?<br>
        <strong>피슬</strong> : 난 삼천세계의 경관과 함께 과거와 미래의 모든 걸 보았지<br>
        <strong>피슬</strong> : 하지만 이곳의 경관도 그럭저럭 볼 만하군
        <ul>
            <li>
                <strong>Traveler</strong> : 피슬은 정말 엄격하구나<br>
                <strong>피슬</strong> : 흥, 본 황녀가 통찰한 세상은 범인(凡人)이 평생을 들여도 상상할 수 없어
            </li>
            <li>
                <strong>Traveler</strong> : 피슬이 좋다면 그걸로 됐어<br>
                <strong>피슬</strong> : 흥, 범인의 속세보다 아주 조금 조용한 것뿐이야
            </li>
        </ul>
        <strong>피슬</strong> : 내 유야 정토에 비하면, 이곳은 한 톨의 좁쌀에 불과하다고<br>
        <strong>오즈</strong> : 하지만 아깐 좀 더 있고 싶다고 하셨잖습니까<br>
        <strong>피슬</strong> : 그… 그건 단지 나와 같이 이세계에서 온 자를 염려해 준 것뿐이다!
    </li>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 같이 수다 떨까?<br>
        <strong>피슬</strong> : 시간의 발걸음은 내게 붙잡혔고, 운명의 염탐은 내게 차단됐지<br>
        <strong>피슬</strong> : 이세계의 여행자여, 지고한 황녀가 네 마음속 근심을 모두 끊어버리겠다!<br>
        <strong>오즈</strong> : 지금 마침 시간이 있다는 말씀이십니다<br>
        <strong>오즈</strong> : 만약 고민이 있으시면, 아가씨께서 기꺼이 들어주실 겁니다<br>
        <strong>Traveler</strong> : 황녀님은 고민 같은 거 없어?<br>
        <strong>피슬</strong> : 어리석구나! 위대한 단죄의 황녀가 속세의 감정 따위에 마음이 더럽혀질 리 있겠는가?<br>
        <strong>오즈</strong> : 제가 바깥으로 정찰 나갔을 때, 모험가 길드의 신인이 아가씨의 뜻을 잘못 이해해서 꽤나 큰 웃음거리가 됐었잖습니까?<br>
        <strong>오즈</strong> : 제 기억엔 아가씨가 그 일로 괴로워하셨던 것 같은데<br>
        <strong>피슬</strong> : 헛… 헛소리! 본 황녀가 고작 부하 때문에 괴로워한단 말이냐!<br>
        <strong>피슬</strong> : 난 그저 그 젊은 부하들이 운명의 실에 이끌려 내게로 온 이 이세계의 여행자처럼…<br>
        <strong>피슬</strong> : 내 지시를 깨닫지 못해서 한탄했을 뿐이야
        <ul>
            <li><strong>Traveler</strong> : 과찬이십니다, 황녀님</li>
            <li><strong>Traveler</strong> : 황녀님을 이해할 수 있어 영광입니다</li>
        </ul>
        <strong>피슬</strong> : 음, 틀림없군…<br>
        <strong>피슬</strong> : 마음을 정했다. 만약 오즈가 또 본 황녀 대신 정찰을 나가면, 네가 나와 동행하는 걸 허락하도록 하지<br>
        <strong>피슬</strong> : 부하들에게 나의 뜻을 전하는 건 네게 맡기노라!<br>
        <strong>오즈</strong> : 솔직히 저도 좋은 생각인 것 같네요<br>
        <strong>Traveler</strong> : 만약 내가 잘못 이해하면…<br>
        <strong>피슬</strong> : 근심할 필요 없다. 넌 본 황녀가 선택한 사람이니, 마음 놓고 세인들에게 내 위대한 뜻을 알리거라!<br>
        <strong>Traveler</strong> : 그렇게까지 말한다면야…<br>
        <strong>오즈</strong> : 좋아, 약속이다<br>
        <strong>피슬</strong> : 기뻐하라! 내 거룩한 빛 아래서 그 방자한 악의 구름이 모두 흩어졌도다!
    </li>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 뭐 하고 싶은 거 있어?<br>
        <strong>피슬</strong> : 높은 하늘에서 떨어진 별은, 종말을 알리는 모래시계이며<br>
        <strong>피슬</strong> : 지핵에서 솟아난 진동은, 옛 신의 심장이 내는 최후의 발악이지<br>
        <strong>피슬</strong> : 본 황녀 역시 결국 홀로 외로이 이 세상의 고독한 종말을 맞이하게 되는 것인가?<br>
        <strong>피슬</strong> : 축복받은 자여…<br>
        <strong>피슬</strong> : 본 황녀와 함께… 모든 종말의 증인이 되어 영원한 유야의 강림을 맞이하겠는가?<br>
        <strong>오즈</strong> : 아가씨의 말은…<br>
        <strong>피슬</strong> : 오… 오즈!
        <ul>
            <li><strong>Traveler</strong> : 괜찮아, 알아 들었어…</li>
            <li><strong>Traveler</strong> : 황녀님 곁을 지키겠습니다</li>
        </ul>
        <strong>피슬</strong> : 어…어? 정말이야…?<br>
        <strong>오즈</strong> : 아…아가씨…<br>
        <strong>피슬</strong> : 아! 큼큼…!<br>
        <strong>피슬</strong> : 좋아, 축복의 영광으로 네 운명의 여정을 밝게 비춰주마!<br>
        <strong>피슬</strong> : 나, 피슬·본·루프슬로스·네피도트…<br>
        <strong>피슬</strong> : 그리고, 밤의 권속 오즈발도·흐라프나바인스가 네 앞길을 지켜주노라. 운명의 묵시록에서 말한 것처럼!
    </li>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 좋은 아침, 피슬<br>
        <strong>피슬</strong> : 너와 내 운명의 허영이 거룩한 빛 아래 뒤엉켜 있구나. 어둠이 앞길을 가로막고 있다면, 언제든 본 황녀의 존귀한 이름을 부르도록<br>
        <strong>오즈</strong> : '좋은 아침, 오늘 날이 참 좋네. 어려운 일이 생기면 날 불러'라고 하십니다
    </li>
    <li>
        <strong>Traveler</strong> : 잘 자, 피슬<br>
        <strong>피슬</strong> : 찬송하라! 이 정토는 본 황녀의 축복을 받았으니, 그 누구도 너의 잠을 방해할 수 없으리라<br>
        <strong>오즈</strong> : 아가씨께선 '잘 자, 좋은 꿈 꿔'라고 하십니다
    </li>
</ul>

#### 선물세트
<span class="furnishing">시상이 떠오르는 방</span>  

> **피슬**: 이 얼마나 즐거운가!  
> **피슬**: 마녀 사서의 보물 창고 말고도 이런 곳이 있다니. 축성의 의식을 위한 7할의 위력을 모으기 딱 좋은 곳이구나  
> **오즈**: 이곳에 흥미로운 책이 70%가 넘는다고 하십니다

<span class="furnishing">별과 심연의 여행</span>  

> **피슬**: 하하하! 높은 하늘과 심연의 달을 탐구하기 위해 쏟은 네 정성을 본 황녀가 똑똑히 보았노라  
> **피슬**: 끝없는 여정에 오른 여행자여, 이 낙원에 열정의 흔적을 남기도록  
 **오즈**: 모험가 스타일의 야영지를 좋아하셔서 많이 지을수록 좋다는 말씀입니다

### 현실 속 환상극
> 흥, 이곳을 오가는 것들은 세상을 침략한 자에게 버려진 졸개에 불과하구나  
> 본 황녀가 이 시공에 발을 들인 순간, 저들의 운명의 흐름은 죄멸의 화살에 의해 끊어졌노라  
> 백성들은 소리 높여 치송하겠지만, 이 몸에겐 그저 또 한 번의 승리에 불과하도다

> 앗?! 오랫동안 찾아 헤맨 절판 책이 여기에… 세상에, 여기엔 이런 보물이 대체 얼마나 있는 거야? 진작 왔어야 하는데…  
> 크흠! 그러니까… 이 공간을 고정하고 있는 운명의 그림은 꽤 흥미롭구나  
> 오즈, 심연의 장막을 올려라. 이 단죄의 눈으로 그 안에 그려진 고난의 눈물을 마음에 새길 것이다. 본 황녀가 직접 축복을 내리겠노라!

> 이세계에서 온 여행자여, 본 황녀가 그대에게 잠깐의 휴식을 허하노라  
> 이 몸이 어둠의 시공 속에서 기이한 움직임을 간파하고 이곳에 신성한 번개를 내릴 때…  
> 한순간도 방심해선 안 될 위험한 피날레가 펼쳐질 것이다!

## 3. 속성
### 특성
<span class="talent">일반 공격·죄멸의 화살</span>  

> 일반 공격  
> 활로 최대 5번 공격한다.  
>   
> 강공격  
> 피해가 더 크고 정확한 조준 사격을 한다.  
> 조준 시 유야 정토의 검은 번개 정령이 황녀의 명령을 받아 그녀의 뇌영 화살에 깃든다. 단죄의 번개의 힘이 가득 찬 마법 화살은 강력한 번개 원소 피해를 준다.  
>   
> 낙하 공격  
> 공중에서 화살비를 쏜 후 빠른 속도로 땅에 착지한다. 착지 시 범위 피해를 준다  

<span class="talent">E·밤을 순찰하는 그림자 날개</span>  

> 오즈를 소환한다. 암영과 뇌전으로 구성된 레이븐이 속세에 강림할 때 작은 범위 내의 적에게 번개 원소 피해를 준다.  
> 오즈는 존재하는 동안 번개 에너지 탄을 발사하여 주변의 적을 공격한다.  
>   
> 홀드하여 오즈의 위치를 조정할 수 있다.  
> 오즈가 존재하는 동안 다시 한번 짧게 누르면 오즈를 자신의 주변으로 소환할 수 있다.  
>   
> _「이 황녀님의 시간은 아주 귀중하다고. 너희 같은 녀석들에게 낭비할 순 없어… 오즈, 나를 대신해 영원한 밤을 가르는 단죄의 번개를 내리거라.」  
> ——《피슬 황녀 야화·4권·「세계와 영원히 이별한 부인」》_  

<span class="talent">Q·암야의 환상</span>  

> 오즈를 소환해 칠흑으로 엮은 두 날개로 피슬을 보호한다.  
> 지속하는 동안 아래의 효과를 가진다:  
> 오즈의 형태로 변해 고속 이동한다.  
> 주변의 적에게 번개를 떨어트려 번개 원소 피해를 준다. 적 1명마다 낙뢰 피해를 1번만 받는다.  
> 효과 종료 시 오즈는 필드에 머물러 황녀의 적을 공격한다. 만약 오즈가 필드에 있으면 오즈의 존재 시간이 초기화된다.  
>   
> _·…저주받은 단죄의 피를 추종하여 따라온 야수 무리 중, 천 가지 세계의 적멸을 지켜본 까마귀 황제만이 그녀의 숭고함을 알아볼 수 있다. 그리하여 그는 칠흑으로 엮은 두 날개로 고귀한 황녀를 영원히 지켜주겠노라고 맹세했다  
> ——《피슬 황녀 야화·1권·「종말 해체 개요」》_  

<span class="talent">별을 삼킨 까마귀</span>  

> 피슬의 차지 완료된 화살이 오즈에게 명중 시 오즈가 주변의 적에게 신성한 번개를 내리고 사격 피해의 152.7%에 달하는 번개 원소 범위 피해를 준다

<span class="talent">단죄의 뇌영</span>  

> 오즈가 필드에 존재 시 현재 필드 위에 있는 자신의 캐릭터가 적을 공격하여 번개 원소 관련 반응이 발동되었다면 적에게 신성한 번개를 내려 피슬 공격력 80%의 번개 원소 피해를 준다  

<span class="talent">황녀의 화원</span>  

> 몬드에서 탐색 임무 수행 시 소모하는 시간이 25% 감소한다  

### 운명의 자리
<span class="constell">1. 그윽한 까마귀 눈</span>  

> 오즈가 필드에 존재하지 않을 때는 까마귀 눈으로 피슬을 지켜준다. 피슬이 적에게 일반 공격을 가할 시 오즈는 까마귀 눈을 통해 함께 공격해 공격력 22%의 피해를 준다  

<span class="constell">2. 신성한 판결의 그림자 깃털</span>  

> 밤을 순찰하는 그림자 날개 발동 시 추가적으로 공격력 200%의 피해를 주고 영향 범위가 50% 확대된다  

<span class="constell">3. 심연색의 검은 날개</span>  

> 밤을 순찰하는 그림자 날개의 스킬 레벨+3  
> 최대 Lv.15까지 상승  

<span class="constell">4. 황녀의 환상 이야기</span>  

> 암야의 환상 발동 시 주변의 적에게 공격력 222%의 번개 원소 피해를 준다.  
> 스킬 효과가 사라지면 피슬의 HP를 20% 회복한다  

<span class="constell">5. 암야 묵시록</span>  

> 암야의 환상의 스킬 레벨+3  
> 최대 Lv.15까지 상승  

<span class="constell">6. 영야의 금수</span>  

> 오즈의 존재 시간을 2초 연장한다. 또한 오즈가 현재 필드 위에 있는 자신의 캐릭터와 함께 공격하여 피슬 공격력 30%의 번개 원소 피해를 준다  

## 4. 기타
### 코스튬
<span class="outfit">유야의 성례</span>  
피슬의 코스튬. 「단죄의 황녀」가 티바트 대륙을 순례하며 착용한 복장이다

<span class="outfit">극야의 진실된 꿈</span>  
황녀 피슬의 제례 코스튬. 고귀한 자에게 용기와 진실 그리고 선한 마음이 영원히 깃들기를, 그래야만 사악한 기운이 그녀를 꺾을 수 없을지니

<blockquote><p style="text-align: center">
——개막——  <br>
우리의 성스러운 주인, 유야 정토의 황녀!<br>
황녀의 현명한 통치와 공명정대한 판단, 꽃처럼 아름다운 용안을 찬양하라.<br>
황녀를 위해 천둥이 치고, 황녀를 위한 고탑이 세워진다.<br>
정토의 영주들과 충실한 대서기관 오즈발도·흐라프나바인스, 모두 황녀의 명령을 받기 위해 이 자리에 모였다.<br>
거기에 우뚝 솟은 산처럼 과묵하고 엄숙한 기사들이 있다.<br>
첫 번째, 드래곤을 벨 만큼 날카로운 검을 가진 용감한 기사.<br>
두 번째, 드래곤의 날개가 일으키는 폭풍을 저지할 수 있는 견고한 갑옷을 입은 성실한 기사.<br>
세 번째, 어둠에 잠식되지 않을 고결한 정신을 지닌 선량한 기사.<br>
다른 기사들도 그 뒤를 이어 탑 정상에 있는 황녀의 발밑에 집결한다.<br>
황녀는 그들을 응시하던 시선을 거둬들이고, 자신의 백성들에게 고한다:<br>
「용감하고 성실하고 선량한 기사들과 그 밖의 훌륭한 백성들이여, 모두 영원히 나를 따르라」<br>
「나는 유야 정토의 지고한 존재, 내 심장이 뛰는 한 너희를 저버리지 않을 것이다」<br>
기사들이 그녀의 말을 경청한다：<br>
「저희의 날카로운 검과 견고한 갑옷은 모두 황녀의 것입니다. 이 검과 갑옷이 족쇄를 깨부수고 침식을 막아내기를…」<br>
「저희의 진심 또한 황녀의 것입니다. 당신의 성스러운 영혼을 수호할 수 있기를…」<br>
기사들이 황녀에게 맹세했다. 그들은 황녀가 악룡 타스라크를 토벌할 때 곁을 지킬 것이다.<br>
<br>
멀리 떨어진 곳, 악룡 타스라크가 만물을 비호하는 밤하늘을 찢어 잠식하고, 그곳에 자신의 소굴을 만들었다.<br>
악룡은 어둠에 몸을 숨기고 송곳니와 발톱을 갈며, 그 화염과 같은 숨결로 황녀의 마음을 태우고, 황녀의 눈을 붉게 물들였다.<br>
악룡은 황녀의 운명에 새겨진 적으로, 머지않아 피할 수 없는 전투가 벌어질 것이다.<br>
그러나 운명은 이미 미래를 알려 주었으니, 순수한 영혼은 우려하지 말라.<br>
두 눈을 크게 뜨고 보아라, 황녀는 반드시 승리할 것이다.<br>
——폐막——</p><p>
주석: 《피슬 황녀 야화》에 따르면, 황녀 피슬은 「루비처럼 붉은 적안」을 지니고 있다. 피슬 역할을 맡은 배우도 원작에 충실하기 위해 적절한 분장이 필요하다. 
</p></blockquote>

복종하라! 이것이 바로 유야 황녀 본연의 모습일지니!  
무수한 세계의 운명이 이 단죄의 눈에 드러났도다  
환야의 별이 이 몸에 깃들었군. 음~ 이 옷이야말로 본 황녀에게 걸맞은 옷이지

### 명함
<span class="namecard">피슬·까마귀</span>  
명함 스킨.  
해와 달을 가릴 수 있는 날개를 지닌 검은 까마귀. 「문양을 그리는 것을 허하노라!」

### 특제요리
<span class="dish">축복의 교향곡 (냉채수육)</span>  
피슬의 특제 요리. 아름다운 플레이팅이 마치 알 수 없는 심오함을 담고 있는 것만 같다. 맛을 음미할 때 피슬을 쳐다보면 얼굴을 가린 손가락 틈 사이로 기대 어린 그녀의 눈동자를 볼 수 있다…. 이 또한 비밀의 일부인 건가?
